យឃ
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
BASES ADMINISTRATIVAS Y TÉCNICAS
CONVENIO DE SUMINISTRO COMPRA MATERIAL
DIDÁCTICO Y ARTÍCULOS DE ESCRITORIO PARA LA
CORPORACIÓN DE EDUCACIÓN Y SALUD DE LAS
CONDES
Página 1 de 50
A
យឃ
Corporación de
Eoucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
BASES ADMINISTRATIVAS
1. INSTITUCIÓN SOLICITANTE
Razón social
R.U.T.
Dirección
Corporación de Educación y Salud de Las Condes
70.902.000-5
Reyes Lavalle N° 3207
Comuna : Las Condes
2. BIENES Y/O SERVICIOS SOLICITADOS
Se llama a presentar ofertas para la Licitación Pública destinada al SUMINISTRO PARA LA
COMPRA DE MATERIAL DIDÁCTICO Y ARTÍCULOS DE ESCRITORIO PARA LA
CORPORACIÓN DE EDUCACIÓN Y SALUD DE LAS CONDES, necesarios para abastecer a los
establecimientos y centros dependientes de la Corporación.
3. ЕТАPAS Y PLAZOS
PLAZO DE PUBLICACIÓN
FECHA DE PUBLICACIÓN
FECHA INICIO Y FINAL DE PREGUNTAS / FECHA
DE PUBLICACIÓN DE RESPUESTAS
FECHA DE CIERRE RECEPCIÓN DE OFERTAS
FECHA DE ACTO DE APERTURA DE LAS OFERTAS
FECHA ESTIMADA DE ADJUDICACIÓN
FECHA ESTIMADA EMISIÓN OC O SUSCRIPCIÓNI
DEL CONTRATO
Consideraciones en torno a los plazos:
30 días corridos.
La señalada en el cronograma de la Licitación
La señalada en el cronograma de la Licitación
La señalada en el cronograma de la Licitación.
La señalada en el cronograma de la Licitación.
La señalada en el cronograma de la Licitación.
Todos los plazos establecidos en las Bases Administrativas y Técnicas, como, asimismo, en los instrumentos que
las complementen, se entenderán de días corridos, salvo que expresamente las Bases señalen lo contrario.
El día de publicación de la presente Licitación Pública se entiende "día cero".
En el evento que el último día del plazo recayera en un día inhábil -sábado, domingo o festivo- se entenderá
prorrogado automáticamente para el día hábil siguiente.
En el caso que se amplíe el plazo correspondiente a una de las etapas antes descritas, de acuerdo a lo señalado en
el numeral 7 de las presentes bases denominado "Modificaciones a las bases", las fechas de vencimiento de los
plazos descritos en este numeral se verán modificadas en la cantidad de días que se indique en dicha resolución.
4. PARTICIPANTES
Podrán participar en la licitación, las personas naturales, jurídicas y las Uniones Temporales de
Proveedores de conformidad al Reglamento de la Ley N°19.886, que cumplan con los
requerimientos establecidos en las presentes Bases y que estén habilitadas para efectuar
ofertas a través del portal www.mercadopublico.cl.
Página 2 de 50 M
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
Para la presentación de las ofertas, los oferentes deberán cumplir los requerimientos mínimos
obligatorios especificados en las presentes Bases, según corresponda. En consecuencia,
aquellos oferentes que no cumplan con estos requerimientos no serán evaluados y, por tanto,
quedarán marginados de la licitación.
Quedarán excluidos aquellos oferentes que, dentro de los 2 años anteriores al momento de la
presentación de la oferta, de la formulación de la propuesta o de la suscripción de la convención,
hayan sido condenados por prácticas antisindicales o infracción a los derechos fundamentales
del trabajador, o por delitos concursales establecidos en el Código Penal.
Asimismo, para efectos del contrato y tratándose de personas jurídicas, estas no deben haber
sido condenadas a pena de prohibición de celebrar actos y contratos con organismos del estado,
de conformidad con la Ley N°20.393, que establece la responsabilidad penal de las personas
jurídicas en los delitos de lavado de activos, financiamiento del terrorismo y delitos de cohecho
que indica.
Cuando quien participa en la Licitación sea una Unión Temporal de Proveedores, deberá
adjuntarse el documento simple y suscrito por todos los miembros que conforman la UTP, en
que conste dicha unión, el que deberá contener al menos, la solidaridad entre las partes
respecto de todas las obligaciones que se generen con la Corporación y el nombramiento del
representante o apoderado común con poderes suficientes, conforme a lo dispuesto en el
artículo 67 bis. del Reglamento de la Ley N°19.886. En todo caso la vigencia del acuerdo no
podrá ser inferior al plazo del contrato más su renovación.
5. DOCUMENTACIÓN
Esta licitación se rige por lo previsto en la Ley N° 19.886 y su Reglamento, aprobado por Decreto
N° 661, del Ministerio de Hacienda y por los documentos que a continuación se indican, los que
en caso de discrepancias se interpretarán de acuerdo al siguiente orden de precedencia:
Bases Administrativas, Técnicas y Anexos de la Licitación.
Modificaciones a las bases, que eventualmente podrá hacer la Corporación de Educación
y Salud de Las Condes, a través de una Resolución del Secretario General.
Respuestas a las preguntas de los participantes efectuadas a través del Sistema
Información.
de
Aclaraciones a las ofertas que hayan sido solicitadas por la Corporación de Educación y
Salud de Las Condes.
Los interesados en conocer los documentos señalados anteriormente, podrán hacerlo
accediendo al Portal de Mercado Público. La omisión, distorsión, o alteración de cualquiera de
los documentos o antecedentes solicitados en las presentes bases, será causal suficiente para
rechazar la propuesta presentada.
Página 3 de 50
M
mw
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
6. CONSULTAS Y ACLARACIONES
Para la correcta interpretación de las bases y futura ejecución del contrato, los oferentes
deberán ingresar sus consultas y solicitudes de aclaración de dudas o explicaciones en el Portal
de Mercado Público, las cuales serán contestadas a través del mismo portal, de acuerdo al
cronograma de licitación, con conocimiento de todos aquellos que participen del proceso.
La Corporación, por su propia iniciativa o en respuesta a una consulta o solicitud de aclaración
planteada por algún oferente, podrá enmendar, rectificar o adicionar las bases de licitación
mediante aclaraciones. Tanto las respuestas como las aclaraciones serán publicadas en el Portal
Mercado Público. La Corporación, deberá entregar las respuestas dentro del plazo consignado
en el cronograma de la licitación.
Las respuestas y aclaraciones, para todos los efectos, se entenderán que forman parte
integrante de las bases de licitación.
7. MODIFICACIONES A LAS BASES
La Corporación podrá modificar las Bases Administrativas, Bases Técnicas y sus Anexos hasta
antes del vencimiento del plazo para presentar ofertas. Estas modificaciones deberán ser
aprobadas mediante Resolución del Secretario General, publicada en el Portal Mercado Público,
y en caso de ser necesario deberán fijar prudencialmente un nuevo plazo para la presentación
de las ofertas, de manera de permitir que los proveedores interesados puedan conocer y
adecuar su oferta a tales modificaciones.
8. PRESENTACIÓN DE LA OFERTA
Se entenderá que los oferentes por el solo hecho de presentar sus ofertas, declaran conocer y
aceptar en todas sus partes el contenido de las bases y demás documentos integrantes del
proceso de licitación, obligándose a no tomar ventaja indebida de cualquier posible deficiencia
del mismo y a colaborar con la Corporación, a fin de que la adjudicación de la propuesta se
efectúe con la mayor transparencia y equidad posible.
Cualquier omisión o divergencia en el llamado a licitación o en el proceso mismo, así como de
las bases o su documentación anexa o de alguna exigencia necesaria para la correcta y oportuna
ejecución del contrato, no releva a los oferentes de su responsabilidad para con la Corporación,
siendo obligación de los oferentes hacerlas valer oportunamente en el periodo de consultas y
respuestas.
Por el solo hecho de presentar su propuesta en el Portal Mercado Público, el oferente se obliga
a mantener vigente su oferta durante un plazo de 60 días corridos, o por el plazo que señalen
las Bases Especiales o Técnicas, contados desde la fecha de apertura de la propuesta. La
retractación del oferente antes del término señalado, será considerada como una falta de
seriedad, en cuyo caso se hará efectiva la Garantía de Seriedad de la Oferta (cuando
corresponda).
Página 4 de 50 M
យឃ
Corporación de
Educación y Salud
- LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
9. GARANTÍAS
9.1. Garantía de Seriedad de la Oferta
En caso que la oferta sea superior a 5.000 UTM, de acuerdo a lo establecido en el artículo 11° de
la Ley N° 19.886 en relación a lo dispuesto en el artículo 52° del Decreto Supremo N° 661, de
2024, del Ministerio de Hacienda, se exigirá la constitución de garantías de seriedad, consistente
en un documento pagadero a la vista, a primer requerimiento e irrevocable en favor de la
Corporación de Educación y Salud de Las Condes, RUT N° 70.902.000-5, correspondiente al 3%
del monto de la licitación, para asegurar la mantención de la oferta hasta la suscripción del
contrato.
La presentación de la garantía de seriedad de la oferta es de carácter esencial, por lo que en
caso de que el oferente no entregue este documento previo al cierre de recepción de las ofertas
y/o no dé cumplimiento a las disposiciones de las presentes bases y, las contenidas en el
Reglamento de Compras Públicas, su oferta será declarada inadmisible.
En caso de que la garantía de seriedad de la oferta se exprese en UF (Unidades de Fomento), se
considerará para determinar el monto equivalente en pesos, el valor de la UF al momento de la
emisión del respectivo documento. Sin perjuicio de lo anterior, aquellas pólizas que señalen día y
hora de la vigencia de la garantía, su revisión sólo atenderá al día señalado para estos efectos no
considerando la hora indicada.
Los oferentes podrán presentar una garantía de seriedad de la oferta con firma física o electrónica
avanzada. En caso de que la garantía sea con firma física, deberá ser entregada presencialmente
en las dependencias de la Corporación ubicadas en calle Reyes Lavalle N° 3207, comuna de Las
Condes, en un horario de 08:30 a 18:00 horas de lunes a jueves y de 08:30 a 17:30 horas los
viernes, antes del plazo de cierre de recepción de ofertas, indicando claramente la individualización
del oferente y el ID de la licitación.
Por su parte, la garantía de seriedad de la oferta con firma electrónica avanzada podrá ser
ingresada al Portal www.mercadopublico.cl. En este caso no se requerirá la entrega física en la
Corporación hasta antes del día y hora de recepción de ofertas. La garantía por seriedad de la
oferta se hará efectiva en los siguientes casos:
a) Si el oferente retira su oferta en el periodo de validez de esta.
b) Si el oferente cuya oferta ha sido aceptada, no entrega la garantía de fiel cumplimiento
del contrato, o bien, si no suscribe el contrato respectivo dentro del plazo indicado en las
Bases, por causa imputable a él mismo.
c) Si no cumple los tramites posteriores a la adjudicación o aquello solicitados para llevar a
cabo la contratación.
La Corporación devolverá esta garantía a los proponentes cuyas ofertas se hayan declarado
inadmisibles, dentro del plazo establecido en el artículo 53° del Reglamento de la Ley de Compras
Públicas.
Página 5 de 50
N
យW
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
En el caso de los oferentes no adjudicados y adjudicado, la Corporación devolverá la garantía a
contar del día siguiente de la fecha en que se suscriba el respectivo contrato. En caso de
readjudicación, la garantía será devuelta una vez suscrito el contrato respectivo.
Cuando deba ampliarse el plazo para la adjudicación, la Corporación publicará en el Portal de
Mercado Público el decreto en que amplíe el plazo de adjudicación, y solicite la ampliación de las
ofertas y garantías si correspondiere. Aquellos proveedores que deseen continuar en el respectivo
proceso deberán ingresar su aceptación a la ampliación de su oferta mediante foro inverso, en el
caso que su garantía no deba ser ampliada o, ingresar la ampliación de su garantía, con lo que se
entenderá que amplía su oferta al mismo tiempo, ambas en el plazo 72 horas desde dicha
publicación. En caso de que las últimas 24 horas recaigan en un día inhábil, se prorrogará al día
hábil siguiente, por las 24 horas restantes.
Los oferentes que no amplíe en su oferta o garantía, según sea el caso, se entenderá que no
desean mantener su oferta, procediendo a su devolución y a la exclusión del oferente de la
evaluación, de lo que se dejará constancia en el acta de evaluación de las ofertas.
9.2. Garantía de Fiel Cumplimiento
Con el objeto de asegurar el fiel cumplimiento del contrato, el adjudicatario que se adjudique
un monto superior a las 1.000 UTM deberá entregar una Garantía de Fiel Cumplimiento del
Contrato, la que deberá consistir en una Boleta de Garantía Bancaria a la Vista, Vale Vista
Bancario, Póliza de Seguro de Garantía, Certificado de Fianza o cualquier otro instrumento
pagadero a la vista y de carácter irrevocable que asegure el cobro de la garantía o caución de
manera rápida o efectiva. Esta garantía deberá ser pagadera en Santiago, a favor de la
Corporación de Educación y Salud de Las Condes, RUT N° 70.902.000-5.
Esta garantía se entregará para caucionar el cumplimiento de todas las obligaciones que se
imponen al adjudicatario, pudiendo ser ejecutada unilateralmente por la vía administrativa por
parte de la Corporación. Dicha garantía asegura, además, el cumplimiento y pago de las
obligaciones laborales y sociales con los trabajadores del adjudicatario, que prestan sus
servicios en virtud de la presente licitación, así como el pago de las multas que se cursen
durante la vigencia del contrato. En caso de no pago de las multas cursadas se podrá cobrar la
Garantía de Fiel Cumplimiento del Contrato, de la que se descontará el monto de las multas y
se devolverá la diferencia al adjudicatario, si corresponde.
Esta garantía deberá ser entregada por el adjudicatario en Casa Central, ubicada en Reyes
Lavalle 3207, comuna de Las Condes, dentro de los 15 días corridos siguientes contados desde
la fecha de notificación de adjudicación.
Esta garantía no podrá hacerse extensiva a otro contrato ni la de otro contrato extensivo a éste.
Página 6 de 50
mm
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
Será responsabilidad del adjudicatario realizar los trámites pertinentes para mantener vigente
la garantía en caso de que procediera la prórroga del contrato.
Si el adjudicatario no cumple con la entrega de la Garantía de Fiel Cumplimiento del Contrato
en el plazo indicado, la Corporación podrá poner término anticipado al contrato y adjudicar la
licitación al oferente siguiente mejor evaluado o llamar a una nueva licitación. Adicionalmente,
la Corporación hará efectiva la Garantía de Seriedad de la Oferta, quedando este valor a
beneficio de la Corporación.
Si se presenta una Póliza de Seguro de Garantía deberá ser pagada anticipadamente y en su
totalidad al contado, incluyendo además las siguientes cláusulas:
a) Prohibición de ponerle término o modificarla unilateralmente sin el
consentimiento escrito de la Corporación de Educación y Salud de Las
Condes; у,
b) Que no será aplicable para este caso su Cláusula de Arbitraje.
El adjudicatario podrá acompañar garantía con vigencia de 3 meses, la que se deberá mantener
vigente durante todo el plazo de duración del contrato más 30 días corridos, debiendo renovarse
con a lo menos 15 días corridos de anticipación a su vencimiento.
9.3. Glosa
9.4.
La glosa deberá contener la mención de Adjudicación y expresar que el objeto es
"Garantizar el Fiel Cumplimiento del Contrato, el pago de las obligaciones laborales
y previsionales de los trabajadores, y multas".
Monto y Plazo de Vigencia
El monto de la Garantía de "Fiel Cumplimiento del Contrato" será la suma equivalente
al cinco por ciento del precio final neto ofertado por el Adjudicatario,_con una
vigencia que vaya desde cualquiera de los 15 días corridos contados desde la fecha
en que se notifica la adjudicación hasta 90 días corridos contados desde el día
siguiente a la fecha prevista para el término del contrato. Dicho monto, en caso de
expresarse en UF, se considerará para determinar su equivalente en pesos ($), el
valor de la UF a la fecha de la Apertura de la Oferta Económica de la presente
licitación.
Esta garantía será devuelta a su vencimiento, si no hay demanda contra la
Corporación. En el evento que la Corporación fuera demandada, ésta garantía deberá
mantenerse vigente hasta el cumplimiento íntegro de la sentencia u otro equivalente
jurisdiccional, o bien, hasta la fecha en que se encuentre ejecutoriada la sentencia
que no acoge la demanda.
Página 7 de 50
W
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
La renovación de esta garantía deberá hacerse por el adjudicatario, bajo sanción de
que la Corporación la haga efectiva.
El adjudicatario será el único responsable pecuniariamente de las diferencias entre
el monto pagado con cargo a la garantía indicada y los montos que efectivamente
deban ser indemnizados o pagados, conforme a sentencia judicial ejecutoriada.
9.5. Casos en que se podrá hacer Efectiva la Garantía
La Corporación podrá hacer efectiva la Garantía en los siguientes casos:
a) Si el adjudicatario se desiste de su oferta.
b) No renovar la garantía de Fiel Cumplimiento de Contrato con 15 días de anticipación
a su vencimiento.
c) No dar cumplimiento a las obligaciones establecidas en las Bases Administrativas.
d)Por haberse dictado Resolución de Liquidación en contra del adjudicatario de
conformidad a lo dispuesto en la Ley N° 20.270.
e) Por estado de notoria insolvencia, a menos que se mejoren las cauciones
entregadas, de acuerdo con lo establecido en el Reglamento de la Ley N°19.886.
f) Si los representantes o el personal del adjudicatario han sido condenados por
cualquiera de los delitos de cohecho contemplados en el Título V del Libro Segundo
del Código Penal.
g) Tratándose de personas jurídicas, haber sido condenado de acuerdo con la Ley
N°20.393, sobre Responsabilidad Penal de las Personas Jurídicas, por delitos de
lavado de activos, financiamiento del terrorismo y cohecho.
h) Registrar saldos insolutos de remuneraciones o cotizaciones de seguridad social
con sus actuales trabajadores o con trabajadores contratados en los últimos 2 años,
a la mitad del periodo de ejecución del contrato, con un máximo de 6 meses.
i) Si al momento de la suscripción de la convención el adjudicatario no esté habilitado
para contratar con la Corporación.
j) Si al momento de la suscripción de la convención alguno de los integrantes de la
Unión Temporal de Proveedores, individualmente considerados, estuviere
inhabilitado para contratar con la Corporación y esta se desistiere de su participación
en el respectivo proceso.
k) No entregar las tarjetas habilitadas en los plazos señalados.
1) En caso de que el total de las multas cursadas lleguen al 5% del valor total
originalmente contratado.
m) En caso de incurrir el adjudicatario en cualquier incumplimiento grave a los
deberes y obligaciones derivados del contrato.
n) Presentar una póliza de seguro ofertada que no cumpla con los requisitos
establecidos en las bases técnicas o no hacer los ajustes a las observaciones
formuladas por el Supervisor Corporativo.
Página 8 de 50
M
W
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
9.6. Devolución de la Garantía
La Tesorería de la Corporación será responsable de la custodia de la garantía entregada y se
obliga a devolverla al adjudicatario una vez transcurridos los plazos señalados en las Bases,
previo informe del Supervisor Corporativo y de acuerdo con los requisitos estabiecidos para
ello. Al efecto se debe suscribir un finiquito entre las partes.
10. CRONOGRAМА
Fíjese el cronograma de la licitación de acuerdo con las fechas indicadas en la ficha electrónica de
la licitación, publicadas en el Portal Mercado Público.
11. CONTENIDO DE LA OFERTA
Antes de la fecha y hora de cierre de la licitación, los proponentes deberán ingresar al Portal
www.mercadopublico.cl, sus ofertas, en formato digital, clasificando los antecedentes en tres
Anexos o Antecedentes denominados:
Anexos o Antecedentes Administrativos,
Anexos o Antecedentes Técnicos.
Anexos o Antecedentes Económicos.
11.1. ANEXOS O ANTECEDENTES ADMINISTRATIVOS
a) Formulario Anexo N° 1. IDENTIFICACIÓN DEL OFERENTE Y ACEPTACIÓN DE
BASE. Deberá ser debidamente completado. Este formulario tiene el carácter de
esencial y, en caso de que se omitan datos o no se presenten debidamente, la oferta
será declarada inadmisible.
b) Formulario Anexo N° 1A- IDENTIFICACIÓN PROPONENTE UNIÓN TEMPORAL
DE PROVEEDORES (UTP) En caso de tratarse de una Unión Temporal de
Proveedores, no será necesario acompañar el Anexo N°1. En caso de tratarse de una
unión temporal de proveedores deberá adjuntarse el documento simple y suscrito por
todos los miembros que conforman la UTP, en que conste dicha unión, el que deberá
contener al menos, la solidaridad entre las partes respecto de todas las obligaciones
que se generen con la Corporación y el nombramiento del representante o apoderado
común con poderes suficientes, conforme a lo dispuesto en el artículo 67 bis. del
Reglamento de la Ley N°19.886. En todo caso la vigencia del acuerdo no podrá ser
inferior al plazo del contrato.
Estos formularios tienen el carácter de ESENCIALy, en caso de que se omitan datos
o no se presenten debidamente, la oferta será declarada INADMISIBLE.
Página 9 de 50
พឃ
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
c) Formulario Anexo N°2 DECLARACIÓN DE ACEPTACIÓN DE LAS BASES Deberá
ser debidamente completado. En caso de tratarse de una Unión Temporal de
Proveedores, cada miembro de la misma deberá completar el presente formulario.
d) Formulario Anexo N°3. DECLARACIÓN JURADA SIN CONFLICTOS DE INTERÉS
Deberá ser debidamente completado. En caso de tratarse de una Unión Temporal de
Proveedores, cada miembro de la misma deberá completar el presente formulario.
Sin perjuicio de lo señalado en el presente numeral, se considerarán como parte de la
oferta presentada, los antecedentes que consten en la ficha electrónica del proveedor
en el portal www.mercadopublico.cl.
11.2. ANEXOS Y ANTECEDENTES ECONÓMICos
a) Formulario Anexo N°4. OFERTA ECONÓMICA. Deberá ser debidamente completado.
Los oferentes deberán subir al portal www.mercadopublico.cl su Oferta Económica con el
valor de los bienes y/o servicios. La oferta debe presentarse separando el valor neto
de los impuestos, seqún el formato dado por este formulario. Los precios
entregados por los oferentes deberán considerar todos los impuestos, costos de
habilitación de los bienes y/o servicios.
Este formulario tiene el carácter de ESENCIAL y, en caso de que se omitan datos o no se
presenten debidamente, la oferta será declarada INADMISIBLE.
11.3. ANTECEDENTES TÉCNICOS
a) Formulario Anexo N°5. PROPUESTA TÉCNICA
Ficha técnica que describa el bien o servicio ofertado, lo cual deberá considerar todas las
exigencias solicitadas en la descripción de requerimientos técnicos. En caso de que se omita
o no se presente debidamente el formulario solicitado en el presente numeral, no podrá ser
solicitado de conformidad al punto "Solicitud de Antecedentes Adicionales u Omitidos" de las
presentes bases y se evaluará con 0 puntos.
b) Formulario Anexo N°6. EXPERIENCIA
Para acreditar experiencia, los oferentes deberán presentar copia de facturas emitidas en el
período comprendido entre el 01 de enero de 2021 y hasta la fecha del cierre de las ofertas,
que acrediten la prestación de servicios en el rubro a licitar.
En caso de que la glosa de la factura no indique claramente el servicio por el cual se emitió,
para ser considerada en la evaluación, el oferente deberá acompañar como respaldo, copia de
los respectivos Contratos (Decretos u Órdenes de Compra) y Certificados del Mandante, que
permitan a la Comisión determinar los servicios prestados y por los cuales se emitió la
Página 10 de 50
WW
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
respectiva factura.
En caso de que se omita o no se presente debidamente el formulario solicitado en el presente
numeral, no podrá ser solicitado de conformidad al punto "Solicitud de Antecedentes
Adicionales u Omitidos" de las presentes bases y se evaluará con 0 puntos. Lo anterior, no
aplica al antecedente que acredita la información declarada en dicho formulario, en cuyo caso
se podrán requerir en una oportunidad, de conformidad a lo establecido en el punto "Solicitud
de Antecedentes Adicionales u Omitidos".
c) Formulario Anexo N°7 DECLARACIÓN JURADA SIMPLE PROGRAMAS DE
INTEGRIDAD Y ÉTICA EMPRESARIAL
En el presente Anexo los oferentes deberán declarar si cuentan con Programas de Integridad
Y Ética Empresarial, que sean conocidos por su personal y que sean acompañados
íntegramente a la propuesta.
Para estos efectos se entiende por Programas de Integridad y Ética Empresarial un
conjunto de instrumentos o herramientas que fomenten entre sus trabajadores un
comportamiento apegado a los valores que contribuyen a instalar estándares de integridad,
fortaleciendo una conducta ética que permita combatir la corrupción.
En caso de tratarse de una Unión Temporal de Proveedores, cada miembro de esta deberá
completar el presente formulario.
En caso de que se omita o no se presente debidamente el presente formulario, no podrá ser
solicitado de conformidad a lo señalado en el punto "Solicitud de Antecedentes Adicionales u
Omitidos", evaluándose dicho criterio con 0 puntos.
d) SELLO EMPRESA MUJER Y BUEN COMPORTAMIENTO BASE
Se hace presente que, dentro de los subcriterios de evaluación, se asignará puntaje a los
oferentes que cuenten con el "Sello Empresa Mujer" y a los oferentes que tengan un "Buen
Comportamiento Base". Para estos efectos se considerará la información que proporcione
la Ficha Electrónica del Proveedor del portal www.mercadopublico.cl, no siendo necesario que
el oferente adjunte documentos para estos efectos. Se entiende que un oferente tiene "Buen
Comportamiento Base", si su nota de calificación es de 5/5 o si no tiene nota, mediante la
glosa "Sin Información".
La Corporación podrá comprobar y exigir que se acredite la existencia, validez, veracidad y/o
atingencia de lo declarado y la documentación presentada, en cualquier etapa de este proceso
licitatorio y durante la vigencia del contrato. Durante la etapa de evaluación, en caso de
detectar alguna inconsistencia en los antecedentes acompañados por algún oferente, su oferta
será declarada inadmisible y no podrá continuar en el presente proceso licitatorio.
Página 11 de 50
V
4
WW
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
12. PRESENTACIÓN DE LA OFERTA
Los oferentes deberán presentar su oferta a través del Portal www.mercadopublico.cl, hasta el
día del cierre de la propuesta, adjuntando la documentación de acuerdo a lo estipulado en las
Bases de Licitación.
La totalidad de los antecedentes solicitados, deberán ser presentados sin enmendaduras ni
alteraciones de ninguna especie, no aceptándose documentos distintos a los señalados.
Cualquier error u omisión, será de responsabilidad del Oferente y motivará que la oferta sea
declarada INADMISIBLE.
13. APERTURA DE LAS PROPUESTAS
La apertura de las propuestas se realizará en 2 etapas a través del Portal, existiendo una apertura
de los "Antecedentes Administrativos" y "Oferta Técnica" y diferidamente, se realizará la apertura
de la "Oferta Económica", únicamente a los oferentes que cumplan con los requerimientos Técnicos
y Administrativos.
La apertura de las propuestas se realizará el día y a la hora publicada en el formulario del Portal
Mercado Público.
No se contempla apertura presencial de las ofertas, de tal manera que el proceso lo efectuará la
Comisión de Apertura de forma interna, la que se reunirá en dependencias de la Corporación de
Educación y Salud de Las Condes.
14. COMISIÓN DE APERTURA
Para efectuar la Apertura de los Antecedentes Administrativos y Oferta Técnica, se reunirá la
Comisión de Apertura integrada por los siguientes funcionarios, o en caso de impedimento, por
quienes los subroguen:
Control Interno
Director de Administración y Finanzas
En caso de impedimento, los integrantes de la Comisión de Apertura de las Ofertas designarán
a un reemplazante. En caso de solicitar garantías, las que no cumplan con los requisitos exigidos
en las Bases será declarada inadmisible y el oferente no podrá continuar en el proceso de
licitación. En este caso, la Garantía de Seriedad de la Oferta le será devuelta y no se abrirá su
"Oferta Técnica" ni "Oferta Económica" en el portal www.mercadopublico.cl. Sin perjuicio de lo
anterior la Comisión de Apertura podrá solicitar a la Dirección Jurídica que se pronuncie acerca
de la pertinencia de las garantías o cauciones presentadas.
Página 12 de 50
ti
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
Una vez realizada la Apertura de los "Antecedentes Administrativos y Oferta Técnica", los
miembros de la Comisión deberán dar cumplimiento a la obligación establecida en el Artículo
35 nonies de la Ley N°19.886, suscribiendo la declaración jurada de ausencia de conflictos de
intereses y confidencialidad, la cual se publicará en el portal www.mercadopublico.cl.
15. COMISIÓN EVALUADORA DE LAS OFERTAS
La evaluación de las ofertas estará a cargo de una Comisión Evaluadora de las Ofertas integrada
por los siguientes funcionarios, o en caso de impedimento, por quienes los subroguen:
- Directora de Salud.
Integrante Equipo Académico de la Dirección de Educación
Director de establecimiento educacional dependiente de la Corporación.
En caso de impedimento, los integrantes de la Comisión de Evaluación de las Ofertas designarán
a un reemplazante. La Corporación a través de la Comisión de Evaluación, procederá al estudio
de las ofertas extendiéndose su revisión a los aspectos formales de los documentos presentados
y aspectos técnicos, elaborando un análisis comparativo y fundado de las diferentes propuestas
presentadas y su orden de prelación, conforme al resultado de la aplicación de los criterios de
evaluación establecidos en la pauta contenida en las Bases.
Una vez realizada la Evaluación de los "Antecedentes Administrativos y Oferta Técnica", los
miembros de la Comisión deberán dar cumplimiento a la obligación establecida en el Artículo
35 nonies de la Ley N°19.886, suscribiendo la declaración jurada de ausencia de conflictos de
intereses y confidencialidad, la cual se publicará en el portal www.mercadopublico.cl
16. ADMISIBILIDAD DE LAS OFERTAS - ADMINISTRATIVA Y TÉCNICA
La Comisión Evaluadora podrá declarar inadmisible las propuestas cuando éstas presenten
documentos y/o antecedentes que condicionen, modifiquen o contradigan los requerimientos
técnicos, administrativos o económicos de éstas.
Aquellos oferentes que obtengan puntaje inferior a 50% de lo solicitado en la Oferta
Técnica no podrán continuar en el presente proceso licitatorio y no se les abrirá su
Oferta Económica.
17. APERTURA DE LAS OFERTAS ECONÓMICAS
Las Ofertas Económicas serán abiertas diferidamente y sólo respecto de aquellos oferentes que
hayan sido habilitados para continuar en el proceso, de acuerdo con lo señalado en estas Bases.
Página 13 de 50
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
18. CUMPLIMIENTO DE REQUISITOS FORMALES
El puntaje por concepto de "Cumplimiento de Requisitos Formales" se asignará por parte de la
Comisión Evaluadora al final del proceso de Evaluación.
19. AСТА DE LA COMISIÓN EVALUADORA
La Comisión de Evaluación emitirá un primer informe, el que contendrá la Evaluación de la
Oferta Técnica y antecedentes Administrativos y diferidamente un segundo informe con la
Evaluación Económica, de acuerdo con lo señalado en bases. La Comisión verificará que se
cumplan los requerimientos y especificaciones técnicas establecidas en las Bases y la
consistencia de la Oferta Económica.
E
informe final de la comisión evaluadora, deberá referirse a las siguientes materias, que se
encuentran contempladas en el artículo 57 del Decreto Supremo N° 661, de 2024, del Ministerio
de Hacienda:
Los criterios y ponderaciones utilizados en la evaluación de
las ofertas.
-Las ofertas que deben declararse inadmisibles por no cumplir con los requisitos
establecidos en las bases, debiéndose especificar los requisitos incumplidos.
La proposición de declaración de la licitación como desierta, cuando no se presentaren
ofertas, o bien, cuando la comisión evaluadora juzgare que las ofertas presentadas no
resultan convenientes a los intereses de la Corporación.
La asignación de puntajes para cada criterio y las fórmulas de cálculo aplicadas para la
asignación de dichos puntajes, así como cualquier observación relativa a la forma de
aplicar los criterios de evaluación.
La proposición de adjudicación, dirigida al Secretario General para adoptar la decisión
final.
20. SOLICITUD DE ANTECEDENTES ADICIONALES U OMITIDOS
Durante el proceso de evaluación, la Comisión Evaluadora podrá requerir a las oferentes
aclaraciones y/o antecedentes omitidos respecto de sus respectivas propuestas, las que se
efectuarán a través del portal www.mercadopublico.cl.
Las respuestas a esta solicitud deberán subirse al mismo portal dentro de las horas siguientes
contadas desde la notificación del requerimiento al oferente a través del portal. La
responsabilidad de revisar oportunamente dicho sistema durante el período de evaluación recae
exclusivamente en los respectivos oferentes. Estos requerimientos no podrán alterar la esencia
de las ofertas, ni violar los principios de igualdad entre los oferentes y estricta sujeción a las
Bases.
Página 14 de 50
mw
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
La solicitud deberá recaer únicamente en errores u omisiones formales, siempre y cuando las
rectificaciones de dichos vicios u omisiones no les confieran a esos oferentes una situación de
privilegio respecto de los demás competidores, esto es, en tanto no se afecten los principios de
estricta sujeción a las Bases, de igualdad entre los oferentes y se informe de dicha solicitud a
través del "Sistema de Información de las Compras y Contrataciones de los Organismos
Públicos" según corresponda, al resto de los oferentes. Asimismo, se podrá permitir la
presentación de certificaciones o antecedentes que los oferentes hayan omitido presentar al
momento de efectuar la oferta, siempre que dichas certificaciones o antecedentes se hayan
producido u obtenido con anterioridad al vencimiento del plazo para presentar ofertas o se
refieran a situaciones no mutables entre el vencimiento del piazo para presentar ofertas y el
periodo de evaluación.
En estos casos el oferente será evaluado de conformidad a lo establecido en bases, asignándole
un menor puntaje en el criterio "cumplimiento de requisitos formales".
21. CRITERIOS DE EVALUACIÓN
Las ofertas serán evaluadas de acuerdo con los criterios de evaluación y los mecanismos de
asignación de puntajes que se indican en los siguientes cuadros:
CUADRO GENERAL PONDERADO
Ítem
OFERTA TÉCNICA
OFERTA ECONÓMICA
CUMPLIMIENTO DE REQUISITOS
FORMALES
OFERTA TÉCNICA
Ítem
Ponderación
48%
50%
S 2%
Ponderació Detalle
PROPUESTA TÉCNICА
22%
Nota
Oferentes que obtengan puntaje inferior a
50% de lo solicitado en la Oferta
Técnica no podrán continuar en ell
presente
proceso licitatorio y no se les abrirá su
Oferta Económica.
Corresponde a lo ofrecido en cada punto según el Formulario Anexo N°5
La evaluación se realizará tomando en cuenta la pauta de evaluación
contenida en la propuesta técnica.
La evaluación se realizará de acuerdo con la información declarada en el
Formulario Anexo N°6
La evaluación se realizará tomando en cuenta
los siguientes aspectos: Facturación (Cantidad
Página 15 de 50
w
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
EXPERIENCIA 20%
PROGRAMAS DE
INTEGRIDAD Y ÉTICA 2%
EMPRESARIAL
SELLO EMPRESA
2%
MUJER
BUEN
COMPORTAMIENTO 2%
BASE
de Monto Bruto - Prestación de Servicios en el
Rubro)
Cálculo del puntaje:
Facturación igual o sobre 100.000.000 (100 puntos)
Facturación entre 80.000.000 y 99.999.999 (80 puntos)
Facturación entre 50.000.000 y 79.999.999 (50 puntos)
Facturación entre 30.000.000 y 49.999.999 (30 puntos)
Facturación igual o menor a 29.999.999 (5 puntos)
No acredita o no informa (0 puntos)
La evaluación se realizará de acuerdo con la información declarada en el
Formulario Anexo N°7
La evaluación se realizará tomando en cuenta los siguientes aspectos:
Programas de integridad y Ética Empresarial conocidos por su personal y
que sean acompañados a la oferta.
Cálculo del puntaje:
El oferente declara contar con dicho Programa y lo acompaña
en su propuesta en el Anexo correspondiente (100 puntos)
El oferente NO acompaña dicho Programa o declara no
tenerlo (0 puntos
La evaluación se realizará de acuerdo con la información que proporcione
la Ficha Electrónica del Proveedor del portal www.mercadopublico.cl
Cálculo del puntaje:
El oferente SI presenta Sello Empresa Mujer (100 puntos)
El oferente NO presenta Sello Empresa Mujer (0 puntos)
La evaluación se realizará de acuerdo con la información que proporcione
la Ficha Electrónica del Proveedor del portal www.mercadopublico.cl
Cálculo del puntaje:
Nota Comportamiento Base de 5/5 o Sin Información (100 puntos)
Nota Comportamiento Base 4/5 (70 puntos)
Nota Comportamiento Base 3/5 (50 puntos)
Nota Comportamiento Base 2/5 (20 puntos)
Nota Comportamiento Base 1/5 o menor (0 puntos)
Página 16 de 50
メ
mw
Corporación de
Eoucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
OFERTA ECONÓMICA
Ítem Ponderación
OFERTA
ECONÓMICA 50%
Detalle
Corresponde al valor ofertado según el Formulario Anexo N°4
Cálculo del puntaje:
(Oferta más económica / Oferta evaluada) x 100 puntos
CUMPLIMIENTO DE REQUISITOS FORMALES
Ítem Ponderación
CUMPLIMIENTO
DE REQUISITOS 2%
FORMALES
22. RESOLUCIÓN DE EMPATES
Detalle
La evaluación se realizará de acuerdo con la información solicitada
ingresada para la licitación:
Cálculo del puntaje:
El oferente presenta su oferta cumpliendo todos los requisitos formales de
presentación de ésta y acompañando todos los antecedentes requeridos
antes del cierre de presentación de la oferta (100 puntos)
El oferente ha incurrido en errores u omisiones formales menores o
se han omitido antecedentes (eventualmente resultando
subsanadas correctamente en el plazo indicado) (50 puntos)
El oferente ha incurrido en errores u omisiones formales graves o se
han omitido antecedentes (eventualmente no subsanadas
correctamente en el plazo indicado) (0 puntos)
La forma para resolver una situación de empate se realizará considerando los criterios de
evaluación de acuerdo a su ponderación, vale decir, se resolverá de acuerdo a quien haya obtenido
el mayor porcentaje en el criterio de evaluación que tenga mayor ponderación asignado, si
persiste, se resolverá en función del segundo criterio de evaluación con mayor ponderación
asignado, y así sucesivamente hasta que ocurra el desempate.
En caso de mantenerse el empate, se adjudicará al proponente que haya presentado antes su
oferta a través del Portal Mercado Público.
23. DERECHO A DECLARAR INADMISIBLE, DESIERTA, REVOCAR O SUSPENDER LA
LICITACIÓN
La Corporación, se reserva el rechazar una o todas las ofertas por no ser convenientes a los
intereses de este organismo, declarando desierta la licitación, o declarar inadmisible(s) la(s)
oferta(s) que correspondan, en base a razones objetivas y no discriminatorias, que deberán ser
fundamentadas en la respectiva Resolución del Secretario General.
Página 17 de 50
A
WW
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
La Corporación declarará inadmisible cualquiera de las ofertas presentadas que no cumplan los
requisitos o condiciones establecidos en las presentes bases administrativas y técnicas, sin
perjuicio de la facultad de la entidad licitante de solicitar a los oferentes que saiven errores u
omisiones formales, de acuerdo con lo establecido en la normativa de compras públicas y en las
presentes bases. Los documentos solicitados por la entidad licitante deben estar vigentes a la
fecha de cierre de la presentación de las ofertas y ser presentados como copias simples, legibles
y firmadas por el representante legal de la empresa o persona natural. Sin perjuicio de ello, la
entidad licitante podrá verificar la veracidad de la información entregada por el proveedor.
El proceso de evaluación culminará con la confección del Acta de Apertura y Evaluación, en la que
la Comisión Evaluadora propondrá la adjudicación de la propuesta del oferente que mejor cumpla
con los requisitos administrativos, técnicos y económicos de la presente licitación. Esta acta deberá
ser suscrita por todos los miembros de la comisión.
La aceptación y adjudicación de la propuesta, se efectuará mediante la dictación de una Resolución
del Secretario General.
En el caso de que no se presenten oferentes, la Comisión Evaluadora informará por escrito al
Secretario General, a objeto de que se dicte la Resolución correspondiente, y en caso que
corresponda, se ordene la ejecución de un nuevo proceso licitatorio.
La Corporación podrá revocar la Licitación cuando ésta vulnere el interés público general o
específico de la misma Corporación, y en general por razones de mérito, conveniencia u
oportunidad. Asimismo, podrá suspender el proceso licitatorio por una cantidad determinada de
días cuando el Tribunal de Contratación Pública u otra instancia jurisdiccional ordenen esta medida.
Para todas las medidas antes mencionadas, el o los oferentes no tendrán derecho a indemnización
alguna.
24. ADJUDICACIÓN
La Corporación, aceptará la propuesta más ventajosa, conforme al puntaje obtenido según
criterios de evaluación y sus correspondientes ponderaciones de cada uno de los factores.
los
La adjudicación de la licitación se efectuará mediante Resolución del Secretario General, la que
publicará en el Portal Mercado Público, notificando de esta forma al proveedor adjudicado,
para luego proceder a la formalización de la contratación.
se
En el caso de la Adjudicación por línea (ítem) de producto y/o servicio, la Corporación se reserva
el derecho de adjudicar la licitación en cada línea de producto o servicio licitado, al oferente que
obtenga el más alto puntaje por aplicación de los criterios de evaluación establecidos en estas
Bases, considerando cada línea de producto o servicio licitado por separado y/o declarar parcial
o totalmente desierta la licitación.
Página 18 de 50
M
WW
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
En el caso de la Adjudicación por la totalidad de la oferta, la Corporación se reserva el derecho
a adjudicar la licitación al oferente que obtenga el más alto puntaje por aplicación de los criterios
de evaluación establecidos en estas Bases, considerando el total de la oferta, que incluya todos
los productos y/o servicios licitados, o declarar totalmente desierta la licitación.
25. FECHA DE ADJUDICACIÓN
En caso de no cumplirse con la fecha de adjudicación indicada en el cronograma de la ficha de
licitación, se publicará una nueva fecha en el portal www.mercadopublico.cl, informando allí las
razones del retraso
26. RESOLUCIÓN DE CONSULTAS RESPECTO A LA ADJUDICACIÓN
Las consultas sobre la adjudicación deberán realizarse a la Corporación dentro del plazo de 2
días hábiles contados desde la publicación de la resolución de adjudicación en el Sistema de
Información www.mercadopublico.cl.
Los proveedores participantes primero deberán ver el detalle de las ofertas en el Cuadro
Evaluativo que se anexa al Acta de Adjudicación. Si aún existen dudas deberán enviar sus
consultas vía plataforma, La Corporación dispondrá de 2 días hábiles para responder, contados
desde el vencimiento del plazo para presentar estas consultas.
27. READJUDICACIÓN
La Corporación podrá readjudicar la licitación al oferente que siga en orden de prelación de
acuerdo con el puntaje obtenido (si cumple cón los intereses de la Corporación), dejando sin
efecto la adjudicación previa, en los siguientes casos:
Si el adjudicatario se desiste de su oferta.
Si el proveedor adjudicado no acepta la orden de compra en un plazo de
02 días hábiles. Si el proveedor adjudicado no cumple con lo ofertado y
es cancelada la orden de compra. Si se detecta un error en la
adjudicación.
Si el adjudicatario es inhábil para contratar de acuerdo con los términos de la Ley 19.886.
Sin perjuicio de todo lo señalado precedentemente, la Corporación se reserva el derecho de
poner término al presente proceso de licitación en cualquier estado en que esta se encuentre,
suspender o declarar inadmisibles las ofertas cuando éstas no cumplan los requisitos
establecidos en las bases, cuando estas no sean convenientes para sus intereses institucionales,
o cuando aparezcan antecedentes nuevos que hagan modificar los fundamentos que motivaron
la convocatoria en los términos originales.
Página 19 de 50
ឃ
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
28. HABILIDAD PARA CONTRATAR
El oferente adjudicado deberá encontrarse hábil en Chile Proveedores al momento de la
formalización de la contratación. Si al momento de la adjudicación el proveedor se encuentra
inhábil o no está registrado en Chile Proveedores, tendrá un plazo de 5 días hábiles para
subsanar dicha situación, si cumplido este plazo aún se encuentra inhábil, no se realizará la
formalización de la contratación y se procederá a la readjudicación de la propuesta, o será
declarada desierta para proceder a un nuevo proceso licitatorio según corresponda.
29. DOCUMENTOS REQUERIDOS EN CASO DE EXISTIR SUSCRIPCIÓN DE CONTRATо
Si la formalización de la contratación se realizará mediante la suscripción de un contrato por
escrito, el proveedor adjudicado deberá entregar los documentos que se señalan a continuación,
según corresponda a persona natural o jurídica.
Certificado de cumplimiento de obligaciones laborales y previsionales (Formulario
30), con fecha de emisión menor a 30 días corridos.
F-
Escritura de constitución de la Sociedad, emitido por el Conservador de Bienes Raíces
respectivo, o por el Registro de Empresas y Sociedades, en su caso.
Certificado de Vigencia de la Sociedad, con una antigüedad no superior a 3 meses,
emitido por el Conservador de Bienes Raíces respectivo, o por el Registro de Empresas
y Sociedades, en su caso.
Certificado de Vigencia de Poderes, de quien o quienes representan la sociedad, con
una antigüedad no superior a 3 meses, emitido por el Conservador de Bienes Raíces
respectivo, o por el Registro de Empresas y Sociedades, en su caso.
Garantía de Fiel Cumplimiento del Contrato.
Inscripción vigente y hábil en el registro Chile Proveedores.
30. OTROS DOCUMENTOS
La Corporación se reserva el derecho de solicitar en original o legalizada, a cada proveedor
adjudicado, la documentación técnica o administrativa no contemplada en los puntos anteriores,
que considere necesaria para formalizar la contratación.
31. DEL PRESUPUESTO DISPONIBLE Y LAS CANTIDADES
Estimación en base a un presupuesto estimado de $ 435.000.000.- impuestos incluidos por 3
años, considerándose un presupuesto estimado de $ 145.000.000.- impuestos incluidos;
destinándose $45.000.000.- para la adquisición de material didáctico y $ 100.000.000.- para la
compra de artículos de escritorio, por cada año.
La Corporación se reserva el derecho a aumentar o disminuir el presupuesto disponible y las
cantidades, de acuerdo a lo establecido en las presentes Bases.
Página 20 de 50
M
A
mm
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
32. FORMALIZACIÓN
La contratación se formalizará mediante la suscripción de contrato respecto de aquellos
proveedores que se adjudiquen un monto igual o superior a 1.000 UTM. En los demás casos se
formalizará mediante la emisión y aceptación de orden de compra a través del Sistema de
Información y Gestión de Compras y Contrataciones del Estado www.mercadopublico.cl.
33. VIGENCIA
El presente contrato tendrá una vigencia de tres años, contados desde la emisión y aceptación
de la orden de compra en el Portal Mercado Público, o hasta que se agote el presupuesto
destinado para la presente Licitación.
34. CAUSALES DE MODIFICACIONES Y TÉRMINO ANTICIPADO
Los contratos solo podrán modificarse durante su vigencia cuando así se haya previsto en las
Bases Administrativas. En ningún caso, la Corporación podrá efectuar modificaciones que puedan
alterar los elementos esenciales del contrato u orden de compra inicial. Se entenderá que se
alteran éstos:
a. Cuando se introducen condiciones que alteran los principios de igualdad de los oferentes
y de estricta sujeción de las bases, en términos que hubiese implicado la aceptación de
una oferta distinta a la aceptada inicialmente, o habrían atraído a más participantes en el
procedimiento de contratación;
b. Si la modificación altera el equilibrio financiero del contrato; o
c. Si da como resultado un contrato de naturaleza diferente.
No se entenderán alterados los elementos esenciales cuando se sustituya alguna unidad de
suministro o servicio puntual.
Las modificaciones no previstas en las Bases de licitación solo podrán realizarse cuando cumpla
los siguientes requisitos:
a.
b.
c.
Que se encuentre en una situación de caso fortuito o fuerza mayor, debidamente calificada
por la Corporación.
Que el cambio de contratista generara inconvenientes significativos o un aumento
sustancial de costes para la Corporación.
Que se limite introducir las variaciones estrictamente indispensables para responder a la
causa objetiva que la haga necesaria.
d. Que se respete el equilibrio financiero del contrato.
La Corporación estará facultada para aumentar el plazo de ejecución del contrato o la Orden de
Compra mientras dure el impedimento. Asimismo, podrá realizar una modificación a los bienes
y/o servicios comprometidos en el contrato o la Orden de Compra, siempre y cuando existieren
razones de interés público, y que esta permita satisfacer de igual o mejor forma la necesidad
pública que hubiere dado origen al procedimiento de contratación.
Página 21 de 50 A
mw
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
En ningún caso, el monto de estas modificaciones podrá exceder, independientemente o en su
conjunto con las demás modificaciones realizadas a este durante su vigencia, el equivalente al
treinta por ciento del monto originalmente convenido entre el Proveedor y la Corporación, siempre
que cuente con disponibilidad presupuestaria para ello.
35. PROCEDIMIENTO DE TÉRMINO ANTICIPADO DEL CONTRATO
En el caso de poner término anticipado al contrato y/o orden de compra, la Corporación dictará
la correspondiente Resolución del Secretario General, señalando específicamente las razones
que se han considerado para tomar tal decisión, luego de lo cual se notificará dicha Resolución
al proveedor mediante correo electrónico, y el módulo de gestión de contratos del portal
www.mercadopublico.cl.
Notificada la Resolución de terminación de contrato, se citará por escrito al Adjudicatario con el
propósito de realizar la liquidación del contrato.
La proposición que realice el supervisor del contrato al Secretario General para la liquidación de
este, será informada al Asesor Jurídico, con su informe, si procede, se dictará la respectiva
Resolución y se ordenará al supervisor del contrato hacer efectiva la garantía de fiel
cumplimiento, cuando corresponda, y a iniciar las acciones judiciales correspondientes.
36. AUMENTO O DISMINUCIONES EN EL VALOR DEL CONTRATO
La Corporación podrá aumentar o disminuir el contrato, de acuerdo con las exigencias establecidas
en las Bases de Licitación. En tal caso, no podrán alterarse la aplicación de los principios de estricta
sujeción a las bases, igualdad de los oferentes y el equilibrio financiero del contrato.
Los aumentos o disminuciones no podrán superar el 30% del valor total del contrato y deberán
ser aprobados por la Secretaría General mediante Resolución fundada. Para estos efectos, los
aumentos y disminuciones serán propuestos a través de Informe Técnico por parte del
Administrador del Contrato, manteniéndose siempre los valores adjudicados al proveedor, según
el respectivo Anexo Económico.
Para que sea autorizado, se requerirá la aprobación de la Secretaría General o de quien ésta haya
delegado dicha facultad, mediante el correspondiente acto administrativo. Asimismo, se deberá
contar con el certificado de disponibilidad presupuestaria emitido por la Dirección de
Administración y Finanzas.
En caso de que la modificación implique un aumento en el monto de la contratación, el proveedor
deberá entrega una nueva garantía de fiel cumplimiento, en caso de que corresponda, según las
exigencias consignadas en las Bases de Licitación.
La ejecución de dichos aumentos o disminuciones no podrán realizarse sin previa notificación al
proveedor de la respectiva resolución que lo disponga. Todo lo anterior, según lo dispuesto en el
artículo 129° del Decreto Supremo N° 661, de 2024, del Ministerio de Hacienda.
Página 22 de 50
Wມ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
37. ADMINISTRADOR DEL CONTRATO
Se deberá designar a un funcionario dependiente de cada establecimiento educacional y centro de
salud como Administrador del Contrato a quien le corresponderá el cumplimiento de las siguientes
funciones:
Supervisar, coordinar y fiscalizar el cumplimiento de los procedimientos establecidos
en las Bases Administrativas y Técnicas.
Fiscalizar la debida ejecución del contrato, informando al contratista, por documento
escrito o por correo electrónico, sobre las deficiencias detectadas en la prestación del
servicio o ejecución de la obra contratada, como consecuencia de las fiscalizaciones
efectuadas y las denunciadas por los usuarios, con el objeto de que el contratista tome
conocimiento de las mismas y proceda a subsanarlas.
Ejercer la labor de Contraparte Técnica del Contrato
Aplicar multas conforme al procedimiento establecido en las Bases Administrativas.
Elaborar y gestionar Informes Técnicos, según sea requerido.
Colaborar con el contratista en todo lo que sea necesario para la correcta ejecución
del contrato.
Fiscalizar permanentemente el cumplimiento de las obligaciones del contratista,
contraídas en virtud de la licitación.
Exigir al contratista la presentación de cualquier documentación que, a su juicio,
estime necesario para la correcta ejecución del contrato.
Certificar la prestación conforme de los servicios contratados, la provisión de los bienes
adquiridos o de las obras ejecutadas, según corresponda, en cuanto a cantidad, calidad
y plazos de ejecución.
Efectuar la revisión y visación de las facturas emitidas por el contratista.
Solicitar el reemplazo o cambio del Jefe Supervisor del Contrato designado por
contratista.
el
Proponer modificaciones al contrato según lo establecido en las Bases Administrativas.
Fiscalizar el cumplimiento de las normas de higiene y seguridad, si correspondiere.
En general adoptar todas las medidas que estime necesarias para el correcto, cabal
oportuno cumplimiento del contrato.
Sin perjuicio de lo señalado, las "Bases Administrativas" podrán establecer otras
funciones adicionales.
38. OBLIGACIONES OPERATIVAS
Cumplir y ejecutar la contratación con estricta sujeción a las bases de licitación y a la
oferta adjudicada.
Dar cumplimiento a las instrucciones impartidas por el supervisor técnico, en tanto dichas
instrucciones se ajusten estrictamente a las bases y a las normas vigentes.
Registrará, el supervisor del convenio, el nombre, correo electrónico y teléfono del
supervisor a cargo del servicio, con el objeto de poder ser contactado, en horarios hábiles,
Página 23 de 50 A
W
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
ante cualquier eventualidad relacionada con el servicio. El proveedor no se eximirá del
cumplimiento de la contratación por el hecho de que su personal o el subcontratista se
declare en huelga. En tal caso, el Adjudicatario deberá arbitrar oportunamente todas las
medidas posibles para que las labores se ejecuten a pesar de la huelga declarada.
El proveedor queda especialmente sujeto a las disposiciones contenidas en el Código del
Trabajo y a la Ley de Accidentes del Trabajo y Enfermedades Profesionales.
38.1. PERSONAL DEL PROVEEDOR
El proveedor empleará personal debidamente calificado para la prestación del servicio, el que
estará bajo su única y directa subordinación y dependencia, por lo cual, el proveedor contratado
será el único responsable frente a la Corporación de las obligaciones que impone el contrato y
estas bases.
38.2. RESPONSABILIDAD CIVIL Y OBLIGACIÓN DE SEGURO
El proveedor deberá responder de todo daño que con ocasión de los trabajos encomendados se
cause a tercero o a sus bienes, cualquier sea su propiedad, tanto de particulares, de empresas
de utilidad pública, o entidades fiscales o municipales.
38.3. EXENCIÓN DE RESPONSABILIDAD POR ACCIDENTES LABORALES
La Corporación no será responsable, ni asumirá ningún costo originado por accidentes de
trabajo que afecten al personal del proveedor, Adjudicatario o del subcontratista, por lo que
será responsabilidad de estos tomar las medidas necesarias para resguardar la seguridad de
dicho personal. Por lo tanto, el Adjudicatario libera a la CORPORACIÓN DE EDUCACIÓN Y
SALUD DE LAS CONDES de cualquier acción legal en su contra que tenga su origen en
accidentes ocurridos con ocasión de los trabajos encomendados.
38.4. RESPONSABILIDAD POR DAÑO AMBIENTAL
El proveedor adjudicado será responsable por daños ambientales que pudiera ocasionar en el
cumplimiento del contrato, contemplados en la Ley N° 19.300, sobre Bases Generales del Medio
Ambiente.
38.5. COMUNICACIÓN CON LA CORPORACIÓN
El proveedor adjudicado deberá mantener permanentemente comunicación con la Corporación,
vía teléfono o correo electrónico. En todo caso, deberá siempre remitir una comunicación escrita
al supervisor del convenio de cualquier observación o requerimiento importante.
Página 24 de 50
A
w
Corporación de
Eoucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
38.6. ELEMENTOS QUE DEBERÁ SUMINISTRAR EL ADJUDICATARIO
Será de cargo del proveedor adjudicado aprovisionar todos los materiales, herramientas,
equipamiento, etc. y todos los gastos que se originen con objeto de esta contratación.
39. DE LOS PAGOS
La Corporación pagará por los productos, materia de la presente licitación, ordenados por la
Unidad Técnica y que se hayan entregado, recepcionados de manera conforme, y facturados.
El monto a pagar será en relación a los precios presentados en la oferta económica.
De acuerdo con lo anterior, la documentación que el o los proveedores deberán acompañar a
la solicitud de estado de pago serán las siguientes:
Factura según los siguientes datos:
Nombre: CORPORACIÓN DE EDUCACIÓN Y SALUD DE LAS CONDES
RUT: 70.902.000-5
Giro: Administración de Servicios Comunales
Dirección: Reyes Lavalle 3207, Comuna Las Condes
Orden de Compra Facturada
La Unidad Técnica validará la recepción conforme de los productos y/o servicios y procederá a
su aprobación o rechazo dentro de 5 días hábiles de recibidos dichos productos y/o servicios.
El pago lo hará la Corporación vía transferencia electrónica dentro de 30 días corridos siguientes
a la recepción conforme de los productos y/o servicios, lo cual deberá estar debidamente
validado por parte de la Unidad Técnica. En caso de que la recepción de los productos y/o
servicios tenga observaciones, el plazo de pago se postergará, y comenzará a regir desde que
la Unidad Técnica valide la subsanación de las mencionadas observaciones.
40. PLAZO DE LA CONTRATACIÓN
La contratación derivada de las presentes Bases, comenzará a regir a contar de la fecha de la total
tramitación de él o los documentos que lo formalicen (suscripción del contrato y/o envío de la
orden de compra) y se extenderá hasta la total recepción de los insumos requeridos, y se
extenderá por 3 años, sin posibilidad de renovación,
Página 25 de 50
យយ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
41. ATRASOS
Cualquier atraso o interrupción de los servicios contratados deberá ser informado por escrito al
supervisor del convenio, dentro de los dos días hábiles siguientes a su ocurrencia, señalando
las causas que lo originaron.
42. MULTAS Y PROCEDIMIENTO PARA SU APLICACIÓN
La Corporación se reserva el derecho, previo informe del Administrador del Contrato de aplicar
sanciones al adjudicatario en el caso que éste haya incumplido cualquiera de las obligaciones
establecidas en la contratación o que le impone la Ley.
El monto de las sanciones será determinado por la Corporación, de acuerdo con la magnitud de la
infracción y no podrá superar hasta el 30 por ciento del precio del contrato. En tal caso, la
Corporación podrá poner término anticipado al contrato en virtud de lo indicado en estas Bases de
Licitación, pudiendo hacer efectiva la garantía de fiel cumplimiento de la contratación, de acuerdo
a lo estipulado en las Bases, en el caso que corresponda.
El proveedor adjudicado podrá ser sancionado por la CORPORACIÓN con la aplicación de multas a
través de descuentos en los pagos de las facturas respectivas, previo cumplimiento del
procedimiento administrativo de aplicación de multas.
Estas multas se fijarán en UTM. El valor de la UTM será el correspondiente al mes en que
se haya incurrido en la infracción correspondiente.
El monto de las multas está dado de acuerdo a la siguiente Tabla:
DESCRIPCIÓN
Incumplimiento en el plazo de entrega de
los productos requeridos de acuerdo a lo
señalado en las Bases Técnicas.
Incumplimiento en la reposición por daño,
desperfecto o no correspondan a lo
especificado en las bases técnicas del
producto, dentro del plazo indicado en las
bases técnicas.
Despacho de productos en lugares no
autorizados por la Corporación
No contar con el personal y/o los
implementos necesarios para la adecuada
descarga y entrega de los productos de
acuerdo a lo establecido en las bases
Técnicas.
Sin comunicación telefónica y/o
comunicación digital en las horas de
prestación del servicio y/o no contesta los
UNIDAD
Por día
Por incumplimiento con un tope de
tres incumplimientos
Por incumplimiento, con un tope de
tres incumplimientos
Por incumplimiento con un tope de
tres incumplimientos
U.T.M
2 UTM por día hábil de
atraso, con tope de 2 días
hábiles.
1 UTM por incumplimiento
1 UTM por incumplimiento.
1 UTM por incumplimiento
Por incumplimiento, con un tope de
cuatro incumplimientos
1 UTM por incumplimiento.
Página 26 de 50
W
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
medios de comunicación mencionados.
Por reemplazo del Coordinador de
servicio, sin autorización del
Administrador del Contrato.
Por incumplimiento con un tope de
cuatro incumplimientos.
1 UTM
No comunicar al Administrador del
Contrato en forma inmediata de todo
perjuicio al patrimonio privado o público
en su área de trabajo, por causa
imputable al Adjudicatario o sus
dependientes.
Solicitar dádivas o cobros indebidos o
infringir alguna de las disposiciones
contenidas en el Pacto de Integridad.
Infringir el deber de confidencialidad y/o
el tratamiento de datos personales
contenidos en las Bases Administrativas
Por incumplimiento con un tope de
tres incumplimientos.
Por incumplimiento, con un tope de
dos incumplimientos.
Por incumplimiento, con un tope de
tres incumplimientos
2 UTM
10
5 UTM
Una vez se excedan los topes de incumplimientos detallados en la tabla anterior, la
Corporación procederá a dar inicio al procedimiento administrativo de término anticipado
del contrato.
Las multas se aplicarán sin perjuicio del derecho de la Corporación de recurrir a los
Tribunales Ordinarios de Justicia, a fin de hacer valer la responsabilidad del contratante
incumplidor en todos los casos.
42.1. PROCEDIMIENTO DE APLICACIÓN DE LAS MULTAS
Detectada una situación que amerite la aplicación de multa, el supervisor del respectivo contrato,
designado en la presente bases, notificará inmediatamente de ello al proveedor a través de correo
electrónico y del módulo de gestión de contratos del portal www.mercadopublico.cl, informándole
sobre la sanción a aplicar y sobre los hechos en que aquella se motiva.
A contar de la notificación descrita en el número anterior, el proveedor tiene un plazo de 5 días
hábiles para efectuar sus descargos acompañando todos los antecedentes que respalden su
posición.
Vencido el plazo indicado en el número anterior sin que se hayan presentado descargos, se aplicará
la correspondiente sanción por medio de una Resolución del Secretario General.
Si el proveedor ha presentado descargos dentro del plazo establecido para estos efectos, la
Corporación tendrá un plazo de 20 días hábiles, contados desde la recepción del descargo del
proveedor, para rechazarlos o acogerlos, total o parcialmente. Dicha decisión se formalizará a
través de una Resolución del Secretario General, en el cual se deberá detallar la sanción a aplicar.
Dicha resolución deberá enviarse al proveedor adjudicado a través de correo electrónico y del
módulo de gestión de contratos del portal www.mercadopublico.cl.
Página 27 de 50
WW
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
En el evento de que la sanción sea finalmente cursada, sea total o parcialmente, ésta se aplicará
administrativamente y se descontará del estado de pago correspondiente en que consignó la
infracción, y/o de la garantía de fiel cumplimiento del contrato o el adjudicatario podrá pagarla
directamente si se le concede expresamente tal opción por el total o parte de las multas.
42.2. PAGO DE LAS MULTAS
El contratista podrá pagar las multas directamente mediante transferencia electrónica a la
cuenta corriente de la Corporación conforme a lo dictado en el acto administrativo señalado en
el numeral anterior, según el valor de la respectiva multa, debiendo dejarse constancia de ello
en el respectivo expediente administrativo, en el plazo de 10 días hábiles. Lo anterior es sin
perjuicio de la facultad de la Corporación de hacer efectivo el cobro de la garantía de fiel y
oportuno cumplimiento (si es que existe dicha garantía) para el pago de la multa adeudada.
En caso de hacerse efectivo su cobro, el contratista deberá entregar una nueva garantía, de
igual monto y características, dentro de los 10 días siguientes al cobro de la anterior, en caso
de ser física deberá ser entregada en la Dirección de Administración y Finanzas de la
Corporación, ubicada en calle Reyes Lavalle N° 3207, comuna de Las Condes.
43. PACTO DE INTEGRIDAD
El oferente declara que, por el solo hecho de participar en la presente licitación, acepta
expresamente el presente pacto de integridad, obligándose a cumplir con todas y cada una de
las estipulaciones que contiene el mismo, sin perjuicio de las que se señalen en el resto de las
bases de licitación y demás documentos integrantes. Especialmente, el oferente acepta el
suministrar toda la información y documentación que sea considerada necesaria y exigida de
acuerdo a las presentes bases de licitación, asumiendo expresamente los siguientes
compromisos:
El oferente se compromete a respetar los derechos fundamentales de sus
trabajadores, entendiéndose por éstos los consagrados en la Constitución Política de
la Repúblíca en su artículo 19, números 10, 40, 5°, 6°, 12°, y 16°, en conformidad
al artículo 485 del código del trabajo. Asimismo, el oferente se compromete a
respetar los derechos humanos, lo que significa que debe evitar dar lugar o contribuir
a efectos adversos en los derechos humanos mediante sus actividades, productos o
servicios, y subsanar esos efectos cuando se produzcan, de acuerdo a los Principios
Rectores de Derechos Humanos y Empresas de Naciones Unidas.
El oferente se obliga a no ofrecer ni conceder, ni intentar ofrecer o conceder,
sobornos, regalos, premios, dádivas, o pagos, cualquiera fuese su tipo, naturaleza
y/o monto, a ningún funcionario de la Corporación en relación con su oferta, con el
proceso de Licitación Pública, ni con la ejecución de él o los contratos que
Página 28 de 50
M
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
eventualmente se deriven de la misma, ni tampoco a ofrecerlas o concederlas a
terceras personas que pudiesen influir directa o indirectamente en el proceso
licitatorio, en su toma de decisiones o en la posterior adjudicación y ejecución del o
los contratos que de ello se deriven.
El oferente se obliga a no intentar ni efectuar acuerdos o realizar negociaciones,
actos o conductas que tengan por objeto influir o afectar de cualquier forma la libre
competencia, cualquiera fuese la conducta o acto específico, y especialmente,
aquellos acuerdos, negociaciones, actos, o conductas de tipo o naturaleza colusiva,
en cualquier de sus tipos o formas.
El oferente se obliga a revisar y verificar toda ia información y documentación que
deba presentar para efectos del presente proceso licitatorio, tomando todas las
medidas que sean necesarias para asegurar la veracidad, integridad, legalidad,
consistencia, precisión y vigencia de la misma.
El oferente se obliga a ajustar su actuar y cumplir con los principios de legalidad,
ética, moral, buenas costumbres, y transparencia en el presente proceso licitatorio.
El oferente manifiesta, garantiza y acepta que conoce y respetará las reglas y
condiciones establecidas en las Bases de Licitación, sus documentos integrantes, y
el o los contratos que de ellos se derivase.
El oferente se obliga y acepta asumir, las consecuencias y sanciones previstas en
estas Bases de Licitación, así como en la legislación y normativa que sean aplicables
a la misma.
El oferente reconoce y declara que la oferta presentada en el proceso licitatorio es
una propuesta seria, con información fidedigna y en términos técnicos y económicos
ajustados a la realidad, que aseguren la posibilidad de cumplir con la misma en las
condiciones y oportunidad ofertadas.
El oferente se obliga a tomar todas las medidas que fuesen necesarias para que las
obligaciones anteriormente señaladas sean asumidas y cabalmente cumplidas por
sus empleados y/o dependientes y/o asesores y/o agentes y en general, todas las
personas con que éste o éstos se relacionen directa o indirectamente en virtud o
como efecto de la presente licitación, incluídos sus subcontratistas, haciéndose
plenamente responsable de las consecuencias de su infracción, sin perjuicio de las
responsabilidades individuales que también procediesen y/o fuesen determinadas
por los organismos correspondientes.
44. DEL FRAUDE Y LA CORRUPCIÓN
En el evento que se comprobare que el adjudicatario o diversos oferentes han incurrido en
"prácticas corruptas", "prácticas fraudulentas" o "prácticas colusorias" sea con respecto al proceso
de selección o con respecto a la adjudicación, el mandante rechazará de plano la propuesta o la
adjudicación o pondrá término al contrato anticipadamente, haciendo efectiva la garantía de fiel
cumplimiento en forma administrativa, sin necesidad de resolución judicial previa, en caso de que
se hubiese presentado.
Para estos efectos, se entenderá por "práctica corrupta" todo ofrecimiento, suministroo
Página 29 de 50
M
Corporación de
Ecucación y Salud
W
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
aceptación o solicitud de cualquier cosa de valor con el fin de influir en la actuación de un
funcionario en el proceso de selección o en la ejecución del contrato.
Por "práctica fraudulenta" toda tergiversación con el fin de influir en la ejecución de un contrato
en perjuicio del mandante, y por "práctica colusoria", sea con anterioridad o con posterioridad
a la presentación de las ofertas, los acuerdos entre consultores con el propósito de establecer
precios a niveles artificiales y no competitivos que priven al mandante de las ventajas de la
competencia libre y abierta.
45. CONFIDENCIALIDAD
El proveedor no podrá utilizar para ninguna finalidad ajena a la ejecución de los servicios licitados,
los antecedentes y, en general, cualquier información, que haya conocido o a la que haya accedido,
en virtud de la ejecución del contrato, o de cualquier actividad relacionada con éste.
El proveedor, así como sus consultores y personal dependiente, que de una u otra manera se
hayan vinculado a la ejecución de los servicios licitados, en cualquiera de sus etapas, deben
guardar confidencialidad sobre los antecedentes vinculados con el desarrollo de dichos servicios.
La responsabilidad del respectivo Adjudicatario en este ámbito será solidaria respecto de la de sus
administradores, representantes, personeros, empleados, o consultores.
El proveedor debe dar garantías respecto al resguardo de la confidencialidad de la información,
reservándose la Corporación el derecho de ejercer las acciones legales que correspondan, de
acuerdo con las normas legales vigentes.
La divulgación, por cualquier medio, de la totalidad o parte de la información referida en los
párrafos anteriores, por parte del proveedor, durante la vigencia del contrato o una vez finalizado
éste, dará pie a que la Corporación entable en su contra las acciones judiciales que correspondan,
sin perjuicio de la responsabilidad solidaria por los actos en infracción de esta obligación que hayan
ejecutado sus empleados.
Si la naturaleza del servicio a contratar lo hace necesario, en el contrato a suscribir se podrá
requerir que el equipo del adjudicatario suscriba un acuerdo de confidencialidad con la finalidad
de resguardar lo anteriormente señalado.
46. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
En caso de que se encomiende al proveedor el tratamiento de datos personales, la Corporación
deberá suscribir un contrato de mandato escrito con el proveedor, en donde se especifiquen las
condiciones bajo las cuales se podrán utilizar esos datos, según el artículo 8° de la Ley N°19.628,
sobre Protección de la Vida Privada. En dicho contrato de mandato se indicará, a lo menos, la
finalidad del tratamiento, el tipo de datos que se entrega al proveedor (en calidad de mandatario),
la duración del encargo y un procedimiento para la devolución de los datos y su eliminación
efectiva por parte del proveedor, al terminar ese contrato. Se prohíbe expresamente el uso de
Página 30 de 50
WW
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
dichos datos personales para fines distintos a los establecidos en las Bases y su comunicación a
terceros.
47. INTERPRETACIÓN DE LOS ANTECEDENTES DE LAS BASES
Una vez firmado el contrato definitivo y/o orden de compra, cualquier duda acerca del contenido
de las bases, será resuelta por la Unidad Técnica, sin perjuicio de las atribuciones
correspondientes al Secretario General.
48. DOMICILIO Y TRIBUNALES COMPETENTES
Para todos los efectos de estas bases, la Corporación y los oferentes se entenderán domiciliados
en la comuna de Las Condes, y quedarán sometidos a la competencia de sus Tribunales Ordinarios
de Justicia.
Página 31 de 50
W
ឃ
Corporación de
Eoucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
BASES TÉCNICAS
CONVENIO DE SUMINISTRO MATERIAL DIDÁCTICO Y
ARTÍCULOS DE ESCRITORIO
1. GENERALIDADES
Las presentes Bases Técnicas reglamentan la Licitación Pública, la adjudicación, y la
contratación de la propuesta CONVENIO DE SUMINISTRO MATERIAL DIDACTICO Y
ARTÍCULOS DE ESCRITORIO PARA LA CORPORACIÓN DE EDUCACIÓN Y SALUD DE
LAS CONDES.
Cada oferente debe considerar todas aquellas características establecidas en las presentes
especificaciones técnicas que permitan prestar el suministro en forma continua, eficiente,
oportuna, y acorde a lo solicitado. Esta adquisición comprende el suministro, despacho de los
productos y cualquier otro costo asociado a la adquisición y entrega de estos.
2. DATOS BÁSICOS DE LA LICITACIÓN
Tipo de licitación: Pública (LR)
Tiempo de Publicación en el Sistema de Información: 30 días
Tipo de convocatoria: Abierta con apertura en dos etapas según lo establecido en las
Bases Administrativas.
Monto total estimado de $ 435.000.000.- por tres años; estimándose por cada
año un monto de $ 145.000.000.-destinándose $ 45.000.000.- para la adquisición de
material didáctico; y $ 100.000.000.- para la compra de artículos de escritorio.
Toma de Razón por Contraloría: No requiere Toma de Razón por la Contraloría
Publicidad de
Ofertas Técnicas: Las ofertas técnicas serán de público conocimiento
Contratación: 3 años, a partir de la emisión y aceptación de la orden de compra a
través de Sistema de Información y Gestión de Compras y Contrataciones, o hasta que
se agote el presupuesto.
3. PROCESO DE CANJE
Aquellos productos que presenten problemas de estabilidad, defectos en empaque, envases en
mal estado, productos vencidos, defectuosos o con daño evidente, deberán ser reemplazados por
el proveedor.
Productos con fecha de vencimiento inferior a 12 meses.
Empaques dañados y defectuosos
Página 32 de 50
យយ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
Productos adulterados o mal rotulados.
Producto de distinta procedencia y/o marca a la adjudicada
Productos con problemas de calidad (excesiva humedad, precipitación, sellado
deficiente, otros; debidamente justificados).
Cualquier modificación en la fabricación de los productos deberá ser informada al
Departamento de Adquisiciones o al respectivo Administrador del Contrato, previo a su
despacho al Canje de Bienes/insumos por pronto vencimiento posterior a la primera
recepción de bienes.
Los Productos que requieran ser reemplazados deberán ser retirados del respectivo
centro de despacho por el proveedor involucrado en un plazo que no supere las 72
horas, desde la notificación del incidente; y reemplazados por aquellos bienes que se
ajusten al requerimiento y sin costo alguno para la Corporación, en un plazo que no
podrá ser superior a 5 días hábiles, contados desde el retiro del producto a reemplazar.
En caso de incumplimiento de cualquiera de las anteriores disposiciones podrá dar
origen a los procedimientos administrativos de aplicación de multas o término
anticipado del contrato.
4. CONDICIONES DE ENTREGA
Los bienes y servicios deben ser entregados en los Centros dependientes de la Corporación de
Educación y Salud de Las Condes, los que serán informados por el Administrador del Contrato
al momento de requerir el despacho.
Dicha entrega deberá ser dentro de un plazo máximo ofertado después de recibida la orden de
compra a través del Portal por el adjudicado, el que no podrá ser superior a 15 días hábiles
desde la notificación del requerimiento.
La facturación será por cada entrega programada en calendario estimativo.
La factura debe ser recepcionada junto con la entrega de los bienes y servicios en el respectivo
Centro de Costo. No se recepcionarán con guía despacho.
En caso de productos deben estar con embalaje original y sellados, de lo contrario serán
devueltos con publicación de incidente y multa en el portal de Mercado Público
www.mercadopublico.cl.
Si el proveedor se viese afectado por un caso fortuito o fuerza mayor que le impidiese cumplir
con la entrega de los productos en el plazo ofertado, deberá enviar, en un plazo máximo de 24
horas desde la ocurrencia de tal evento, un correo electrónico al Departamento de Adquisiciones
avisando del problema y solicitando aumento en el plazo de entrega. Si no lo hiciera, será
motivo de multa de acuerdo a lo señalado en las Bases Administrativas.
Página 33 de 50
4
WW
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
5. DESCRIPCIÓN TÉCNICA
Los oferentes deberán especificar en el campo destinado a la descripción de su oferta, por cada
línea de producto (Ítem) como mínimo la siguiente información:
Los oferentes deberán enviar detalles técnicos y ficha técnica de los productos
ofertados, donde se deberá especificar: La marca, tipo o modelo y el país de
procedencia de los productos. Asimismo, deberán ser presentados con máximo detalle
de sus especificaciones técnicas, de tal manera que faciliten su evaluación.
El material de los productos, será respaldado y verificado a través de las certificaciones
y/o fichas técnicas que deben presentar los oferentes.
Asimismo, se hace presente que la presente licitación se hará mediante la modalidad de
adjudicación simple, por lo cual cada oferente podrá ofertar por un ítem de los señalados
en este punto, por más de uno o por la totalidad de los mismos, correspondiendo cada
ítem a una línea de producto.
IMPORTANTE: Los montos indicados a continuación son meramente referenciales, debiendo
seguirse por los oferentes lo indicado en el respectivo Anexo Económico, Asimismo, las cantidades
indicadas son meramente referenciales, y la Corporación no se encuentra obligada en ningún
momento a adquirir las cantidades referenciales que se indican.
La oferta debe considerar los siguientes bienes para ser admisible y evaluable, correspondiente a
material didáctico y artículos de escritorio. Se hace presente que el recuadro considera un año,
motivo por el cual la oferta debe presentarse a tres años (2026, 2027 y 2028) considerando el
siguiente detalle:
LINEA DESCRIPCION REQUERIMIENTO
UNIDADES* POR
AÑO Monto Total ($) POR AÑO
ACRÍLICO (TIPO AMSTERDAM EQUIVALENTE) SERIE
1 STANDARD 105 BLANCO TITANIO 600 ML 1 33.201
ACRÍLICO (TIPO AMSTERDAM EQUIVALENTE) SERIE
2 STANDARD 500ML 224 AMARILLO NAPOLES ROJO 3 107.064
ACRÍLICO (TIPO AMSTERDAM EQUIVALENTE) SERIE
3 STANDARD 500ML 257 ANARANJADO REFLEX 3 107.064
4
ACRÍLICO (TIPO AMSTERDAM EQUIVALENTE) SERIE
STANDARD 500ML 275 AMARILLO 2 71.376
5
ACRÍLICO (TIPO AMSTERDAM EQUIVALENTE) SERIE
STANDARD 500ML 366 ROSA QUINACRIDONA 2 71.376
ACRÍLICO (TIPO AMSTERDAM EQUIVALENTE) SERIE
6 STANDARD 500ML 384 ROSA REFLEX 2 71.376
ACRÍLICO (TIPO AMSTERDAM EQUIVALENTE) SERIE
7 STANDARD 500ML 403 PARDO VAN DYCK 2 71.376
ACRÍLICO (TIPO AMSTERDAM EQUIVALENTE) SERIE
8 STANDARD 500ML 512 AZUL COBALTO ULTRAMAR 2 71.376
ACRÍLICO (TIPO AMSTERDAM EQUIVALENTE) SERIE
9 STANDARD 500ML 615 VERDE P VERONES 2 71.376
Página 34 de 50
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
10 ACRÍLICO 250ML AZUL REAL METAL 440 23 119.114
11 ACRÍLICO 250ML BERMELLON 888 23 119.114
12 ACRÍLICO 250ML BLANCO TITANIO 112 29 150.188
13 ACRÍLICO 250ML NARANJA 777 23 119.114
14 ACRÍLICO 250ML NEGRO 221 23 119.114
15 ACRÍLICO 250ML ROSA CLARO 880 21 108.756
16 ACRÍLICO 250ML VERDE ESMERALDA 552 21 108.756
17 ACRÍLICO 250ML VIOLETA ROJIZO 448 21 108.756
18 ADHESIVO GLITTER GLUE 6 COLORES ESCARCHA 255 180.856
19 AGUJA PARA LANA BALANCE 48 82.824
20 Agujas de lana y lana para niños. 10 8.900
21 AGUJAS METALICA BLISTER 3 UNIDADES 36 33.120
22 Alfiler cabeza 4 10.760
23 Alfiler de gancho mediano 60 119.400
24 ARENA MAGICA, PRESENTACIÓN 1 KILO 10 57.453
25 Arpillera 15 22.500
Base acrílica 250m!
El fondo blanco mate, de consistencia ligeramente
espesa, sirve para aplicar sobre piezas porosas antes
de pintar, preparándolas para recibir las pinturas. listo
para usar ofrece una excelente adherencia y cobertura.
Seca en 20 a 30 minutos. No tóxico. soluble en agua.
26 Corfix 1 7.200
27 BLOCK ACUARELA 28 167.720
28 BLOCK DE ACUARELAS 12 71.880
29 BLOCK DE DIBUJO 180 1/8 27X37.5 CM 20 HJS 415 690.896
30 Block texturado lino 300 grs 2 23.022
31 Botones para Hilar 102.130
CAJA DE TIZAS TAMAÑO JUMBO DE COLORES 6
32 COLORES 85 307.901
33 CAJA TIZA COLOR 12 UNIDADES 75 58.905
34 CAJA TIZA GRUESA 6 UNIDADES 17 49.988
CARPETA (ARTE O EQUIVALENTE) PAÑOLENCI 6
35 COLORES 79 101.531
36 CARPETA GOMA EVA COLORES BASICOS 40X60 558 1.328.040
37 CARPETA PAÑOLENCI 80 102.816
38 CARPETA PAPEL DIAMANTE 58 90.002
39 CARPETA PAPEL FLUORESCENTE 144 92.877
40 CARPETA PAPEL METALICO 130 59.560
41 CARPETAS DE GAMUZINA 214 263.828
42 CARPETAS PAPEL CELOFAN 6 COLORES 14 UNIDADES 236 333.919
43 CARTÓN ENTELADO 27X35 Cм. 79 183.320
CARTÓN ENTELADO REDONDO BLANCO FREDRIX
44 30.5CM DIÁMETRO (PAСK 6)
45 CARTON FORRADO 77X110 340 GR
46 CARTON FORRADO 77X110 CM 200 GR
47 CARTON FORRADO 77X110 CM 255 GR
1 16.184
540 810.319
145 164.785
235 208.060
A
Página 35 de 50
M
ឃ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
48 CARTON MICRO 24X35 COLORES SURTIDOS 6 HJ 125 163.179
49 CARTON PIEDRA 1,5 MM GRIS 55X77 CM 530 438.337
50 CARTÓN PIEDRA 1,68MM NEGRO 55X77CM 175 145.150
51 CARTÓN PIEDRA 2 MM 55x77cm 600 1.614.354
52 CARTULINA ESPAÑOLA AMARILLA 620 184.450
53 CARTULINA ESPAÑOLA AZUL 625 185.938
54 CARTULINA ESPAÑOLA BLANCO 415 228.159
55 CARTULINA ESPAÑOLA CELESTE 625 185.938
56 CARTULINA ESPAÑOLA MORADO 285 156.687
57 CARTULINA ESPAÑOLA NARANJA 625 185.938
58 CARTULINA ESPAÑOLA NEGRA 444 118.881
59 CARTULINA ESPAÑOLA ROJA 625 185.938
60 CARTULINA ESPAÑOLA ROSADO 240 171.360
61 CARTULINA ESPAÑOLA VERDE CLARO 625 185.938
62 CARTULINA ESPAÑOLA VERDE OSCURO 595 177.013
63 CARTULINA METALICA 50X 65 CM ROJА 455 221.995
64 CARTULINA METALICA 50X65 CM AZUL 480 234.192
65 CARTULINA METALICA 50X65 CM ORO 615 300.059
66 CARTULINA METALICA 50X65 CM PLATA 530 258.587
67 CARTULINA METALICA 50X65 CM VERDE 445 217.116
68 CERAMICA EN FRIO 1 KG 45 417.155
69 CERAMICA EN FRIO 1/2 KG 22 101.971
CERTIFICADOS DE LICENCIAS PARA BÁSICA (1). 50
70 UNIDADES. 8 279.993
CERTIFICADOS DE LICENCIAS PARA E. MEDIA (1). 50
71 UNIDADES. 8 279.993
72 COLA FRIA BOQUILLA DISP.250 GR 280 204.252
Compás De Precisión Metálico Con Adaptador Y Brazo
73 Extensor - Plata 25 244.750
74 COMPÁS PARA PIZARRA. 14 163.268
75 DIPLOMA HONOR HORIZONTAL OFICIO X 50 UNIDADES 16 319.984
76 ESCARCHA COLOR AZUL SOBRE 3 GRS. SET 10 UNID. 55 31.154
77 ESCARCHA COLOR DORADA SOBRE 3 GRS. SET 10 UND. 105 59.476
78
ESCARCHA COLOR PLATEADA SOBRE 3 GRS. SET 10
UND. 75 42.483
79 ESCARCHA COLOR ROJA SOBRE 3 GRS. SET 10 UNID. 75 42.483
80 ESCARCHA COLOR VERDE SOBRE 3 GRS. SET 10 UNID 75 42.483
81 ESCARCHA DIFERENTES COLORESX50 126 87.265
Escuadras Escuadra Acrilica Transparente Con Base 60°
82 x 22 Cm Murano 40 10.000
83 ESTECAS 22 57.596
84 ESTUCHE LÁPICES GRAPITHE 2B, 4B, 6B 172 147.574
85 ESTUCHE MARCADORES 20 COLORES 172 250.733
86 GLOBOS N°9 AZUL 2.030 40.584
87 GLOBOS N°9 BLANCO 2.030 41.067
88 GLOBOS N°9 ROJO 2.030 41.067
Página 36 de 50
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
89
GLOBOS SURTIDOS. (PRESENTACIÓN BOLSAS DE 50
UNIDADES) 2.830 80.825
90 GOMA (TECHNIC 300 O EQUIVALENTE) 3 UNIDADES 50 74.494
91 GOMA BORRAR 40 x 20 mm 1.211 95.112
92 GOMA EVA LÁMINA COLORES 50X70 AMARILLO 225 80.593
93 GOMA EVA LÁMINA COLORES 50X70 AZUL 215 77.011
94 GOMA EVA LÁMINA COLORES 50X70 BLANCO 225 80.593
95 GOMA EVA LÁMINA COLORES 50X70 MORADO 245 87.961
96 GOMA EVA LÁMINA COLORES 50X70 NARANJO 215 77.011
97 GOMA EVA LÁMINA COLORES 50X70 NEGRO 185 66.265
98 GOMA EVA LÁMINA COLORES 50X70 ROJO 235 84.175
99 GOMA EVA LÁMINA COLORES 50X70 ROSADO 195 69.847
100 GOMA EVA LÁMINA COLORES 50X70 VERDE 315 112.830
101 GOMA EVA LÁMINA GLITTER AZUL 189 1.156.037
102 GOMA EVA LÁMINA GLITTER DORADA 198 1.211.087
103 GOMA EVA LÁMINA GLITTER ROJA 193 1.180.504
104 GOMA EVA LÁMINA GLITTER VERDE 193 1.180.504
105 HILO BLANCO 19 45.220
Hilo Elastico Para Pulsera 0.8 Mm Transparente 100
106 Mtrs 6 17.340
107 HILO NEGRO 19 45.220
Hilo Silicona-Elasticado Redondo Blanco 0.6mm (Rollo)
Hilo Silicona-Elasticado Redondo Blanco 0.6mm (Rollo)
108 Mundodel joyero 6 6.000
109 Hilos para tejer cotton 20 colores 1 11.550
110 HUINCHAS DE MEDIR 11 234.547
111 LANA OVILLO 50 GRS. AMARILLO 54 65.352
112 LANA OVILLO 50 GRS. AZUL 54 65.352
113 LANA OVILLO 50 GRS. CAFÉ 54 65.352
114 LANA OVILLO 50 GRS. NARANJA 52 62.932
115 LANA OVILLO 50 GRS. ROJО 54 65.352
116 LANA OVILLO 50 GRS. VERDE 54 65.352
117 LAPIZ BICOLOR AZUL/ROJO MADERA 182 19.925
118 LAPIZ CERA PASTEL 25 COLORES 196 113.121
119 LAPIZ CERAMICO BAJA TEMPERATURA AMARILLO 1 6.990
120 LAPIZ CERAMICO BAJA TEMPERATURA AZUL 1 6.990
121 LAPIZ CERAMICO BAJA TEMPERATURA BLANCO 6.990
122 LAPIZ CERAMICO BAJA TEMPERATURA NEGRO 1 6.990
123 LAPIZ CERAMICO BAJA TEMPERATURA ROJO 6.990
124 LAPIZ PINTA CARA 6 COLORES 51 270.192
125 LENTEJUELAS COLORES SURTIDOS 10 BOLS 250 188.913
126 LICENCIA ENSEÑANZA BASICA 50 UNIDADES 144.000
127 LICENCIA ENSEÑANZA MEDIA 50 UNIDADES 24.000
Limpiapipa 100 undiades de 1 color o surtidos 6mm x
128 30cm 12.000
129 MAQUETERIA PALO CUADRADO 50 CM. 2X2 (10 UDS.) 115 47.487
130 MASA MODELAR 200G 6U VARIEDAD COLORES 76 746.492
Página 37 de 50
WW
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
131 Masas de resistencia graduada
132 MASITAS PLAY DOH
133
134
135
MOSTACILLA COLORES SURTIDOS 2GRS.X20 UND.
OPALINA TAMAÑO CARTA RESMA 100 UNID.
Pack 12 Colores Hilo Encerado Macramé 10 Metros Por
Color
Pack 8 Tijeras Plásticas Con Seguro Niños Colores para
Papel, diseñadas específicamente para el uso infantil,
garantizando seguridad y comodidad al cortar papel.
Con su forma de punta redonda, estas tijeras
minimizan el riesgo de accidentes, permitiendo que los
niños se concentren en sus manualidades y actividades
escolares sin preocupaciones. Fabricadas con un
material de hoja plástico, son ligeras y fáciles de
manejar. Además, su diseño escolar y tipo de corte
recto aseguran un rendimiento óptimo en cada uso.
5 99.950
55 149.881
110 143.859
31 389.263
1 5.987
136 Mercado libre 1 7.084
137
PALO DE HELADO DELGADOS COLOR NATURAL X 50
UND 210 75.970
138 PALO DE HELADO DELGADOS COLOR X 50 UND 179 117.795
139 PALO DE HELADO GRUESO COLOR NATURAL X 50 UND 192 248.129
140 PALOS MAQUETA REDONDO 6 MM 50 CM 4 UNIDADES 160 67.592
141 PAPEL ALUMINIO 30CM. X 30м 40 142.705
142 PAPEL CREPE PLIEGO AMARILLO 450 202.419
143 PAPEL CREPE PLIEGO AZUL 655 134.845
144 PAPEL CREPE PLIEGO BLANCO 695 143.080
145 PAPEL CREPE PLIEGO CAFE 645 132.786
146 PAPEL CREPE PLIEGO CELESTE 645 132.786
147 PAPEL CREPE PLIEGO COLOR NEGRO 495 222.661
148 PAPEL CREPE PLIEGO MORADO 605 124.551
149 PAPEL CREPE PLIEGO NARANJA 605 124.551
150 PAPEL CREPE PLIEGO ROJO 695 143.080
151 PAPEL CREPE PLIEGO ROSADO 645 132.786
152 PAPEL CREPE PLIEGO VERDE CLARO 625 128.669
153 PAPEL CREPE PLIEGO VERDE OSCURO 645 132.786
154 PAPEL DE DIPLOMA OPALINA BLANCO 62.700
155 PAPEL DE DIPLOMA OPALINA BLANCO CARTA 30 403.267
PAPEL DE DIPLOMA OPALINA MANTEQUILLA PAQUETE
156 100 UNIDADES 104 1.506.902
157 papel de origami 10 1.2.000
158 PAPEL DIAMANTE PLIEGO 110X77 85 171.955
159 PAPEL FILTRO - PLIEGO 60 X 60 CM 20 32.963
160 PAPEL KRAFT PLIEGO 80X100 CM 2.278 889.149
PAPEL LUSTRE MEDIANO 20 X 20 MIN SET 10
161 UNIDADES 450 365.211
162 PAPEL MANTEQUILLA 80X100 40 GR 183 1.273.955
PAPEL OPALINA LISA 100 HJ CARTA BLANCO 225 GR
163 DIAZOL. 20 294.001
Página 38 de 50
Wយ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
164 PAPEL VOLANTIN AMARILLO 50X70 CM 405 121.451
165 PAPEL VOLANTIN AZUL 50X70 CM 435 130.448
166 PAPEL VOLANTIN BLANCO 50X70 См 435 130.448
167 PAPEL VOLANTIN CAFÉ 50X70 CM 365 109.456
168 PAPEL VOLANTIN CELESTE 50X70 CM 365 109.456
169 PAPEL VOLANTIN MORADO 50X70 CM 365 109.456
170 PAPEL VOLANTÍN NARANJA 50X70 CM 380 113.954
171 PAPEL VOLANTIN NARANJO 50X70 CM 325 97.461
172 PAPEL VOLANTIN ROJO 50X70 CM 425 127.449
173 PAPEL VOLANTIN ROSADO 50X70 CM 355 106.457
174 PAPEL VOLANTIN VERDE 50X70 Cм 385 115.454
175 PAPEL VOLANTÍN VERDE 50X70 Cм 340 101.959
176 PAQUETES DE PALOS DE HELADO (PAQUETE 100 UND 133 75.613
177 PINCEL CERDA PLANO N°20 243 198.371
178 PINCEL ESPATULADO N 20 156 101.545
179 PINCEL GERMAN 101 N°11 144 43.697
180 PINCEL GERMAN 101 N°5 178 113.112
181 PINCEL PLANO 577 N° 14 122 52.991
182 PINCELES N° 103/10 54 30.845
183 PINCELES N° 103/2 88 24.923
184 PINTURA TEMPERA NEGRA 500ML 32 79.625
185 PINTURAS ACRILICAS SET 9 COLORES 14,8 ML 19 378.107
186 PLASTICINA TRIANGULAR 12 COLORES 265 378.420
187 PLIEGO DE PAPEL ACONCAGUA 35 16.660
188 PLIEGO PAPEL CELOFAN AMARILLO 93 38.735
189 PLIEGO PAPEL CELOFAN AZUL 253 134.277
190 PLIEGO PAPEL CELOFAN NARANJO 233 123.662
191 PLIEGO PAPEL CELOFAN TRANSPARENTE 130 3.069.557
192 PLIEGO PAPEL CELOFAN VERDE 233 123.662
193 PLIEGOS DE PAPEL CREPÉ GRIS 140 24.990
194 PORCELANA FRÍA DE 1/2 KILO 30 139.052
ROLLO PLASTICO DE FORRO AUTOADHESIVO 33X100
195 CM 48 795.567
196 SET AGUJAS PARA COSER 30 88.857
197 SET PERROS DE ROPA DE COLOR 25 72.590
198 SILICONA LIQUIDA 250 GRS 107 202.837
199 TEMPERA 12 COLORES 300 363.069
200 TEMPERA 250 ML BERMELLON 79 118.547
201 TEMPERA 500 ML DE COLOR AMARILLO 44 109.589
202 TEMPERA 500 ML DE COLOR AZÚL 44 109.589
203 TEMPERA 500 ML DE COLOR BLANCO 48 119.552
204 TEMPERA 500 ML DE COLOR CAFÉ 20 75.803
205 TEMPERA 500 ML DE COLOR CELESTE 20 75.803
206 TEMPERA 500 ML DE COLOR NARANJA 44 109.589
207 TEMPERA 500 ML DE COLOR ROJO 34 128.865
208 TEMPERA 500 ML DE COLOR ROSADO 18 68.223
209 TEMPERA 500 ML DE COLOR VERDE 32 79.701
Página 39 de 50
M
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
210 TÉMPERA CARMÍN 87 250 ML. 17 21.120
211 TEMPERA SOLIDA 6 COLORES METALICAS 53 157.044
212 Tijeras buclé. Marca Globo Rojo 6 54.000
TIJERAS DE APRENDIZAJE AGARRE FACIL CON
213 REAPERTURA 60 119.400
214 TRANSPORTADOR 170 30.143
215 VELCRO AUTOADHESIVO 393 187.068
216 VELCRO DOBLE FAZ 20MTS AW 31 755.468
217 ACCO CLIPS METALICO 50 UNIDADES 16 336
218 ACCO CLIPS PLASTICO 50 UNIDADES 31 589
ANILLO PLASTICO DIAZOL 38 MM. NEGRO 10
219 UNIDADES PARA 325 HOJAS 7 71.780
220 ANOTADOR UNIVERSITARIO C/APRETADOR DOBLE 132 280.231
221 APOYA PIES 20 이
222 APRETAPAPEL PLEGABLE 100 MM 12 UNIDADES 26 15.006
223 ARCHIVADOR LOMO ANCHO OFICIO AMARILLO 37 94.312
224 ARCHIVADOR LOMO ANCHO OFICIO AZUL 95 262.163
225 ARCHIVADOR LOMO ANCHO OFICIO CELESTE 52 143.500
226 ARCHIVADOR LOMO ANCHO OFICIO NEGRO 70 294.195
227 ARCHIVADOR LOMO ANCHO OFICIO ROГО 60 165.577
228 ARCHIVADOR LOMO ANCHO OFICIO VERDE 38 104.865
ARCHIVADOR RAPIDO PLASTIFICADO CON GUSANO,
229 AMARILLO 40 15.422
230 Argollas para Llavero 15 mm 1000 21.000
BANDEJA ESCRITORIO PORTA-PAPELES 3 PISO MALLA
231 METÁLICA 67 538.815
232 BANDERAS TIPO 683-4 CHICAS MIN 140 UNIDADES 231 1.185.875
233 BANDERITAS AHDESIVAS TIPO 680 MIN 60 UNIDADES 774 813.296
234 BASE TACO CALENDARIO 34 93.179
235 BATERIA 9V RECARGABLE 30 140.587
236 BATERIA ALCALINA TIPO DURACELL 9V 267 826.098
237 BOLSA PAPEL KRAFT 26X30X17 CMS X50 UNIDADES 6 930
CAJA (EUROBOX O EQUIVALENTE) Nº 7 PARA CARPETA
238 COLGANTE 93 380.041
239 CAJA ORGANIZADORA 15 LTS. 129 471.890
240 CAJA ORGANIZADORA 28 LTS. 15 54.871
241 CAJA ORGANIZADORA 6 LTS. 30 109.742
CAJA ORGANIZADORA MIN 61 LITROS 66X40X31 CM
242 TRANSPARENTE 112 1.434.359
243 CAJA ORGANIZADORA RECTANGULAR 32 LITROS 131 999.099
CAJA PAÑUELOS FACIALES DESECHABLES MIN 90
244 UNIDADES. 40 17.231
CAJA PARA 4 ARCHIVADOR CARTA (MENPHIS O
245 EQUIVALENTE) 3 7.518
CAJA PARA 4 ARCHIVADOR OFICIO (MENPHIS O
246 EQUIVALENTE) 2 2.263
247 CAJA PLÁSTICA MIN 26LT CON TAPA CON SEGURO 86 351.231
Página 40 de 50
ےک
ឃ
Corporación de
Educación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
248
CAJA PLASTICA TRANSPARENTE 7 LT TAPA COLORES
SURTIDOS 162 853.630
249 CAJA REVISTERO OFICIO METALICA REJILLA NEGRA 56.892
250 CAJA TERMOLAMINADO TIPO HEATSEAL DE 9 5 17.898
CAJAS DE LAMINAS (CARTA) PARA TERMOLAMINAR
251 100 UNIDADES 304 2.989.946
CAJAS DE LAMINAS (OFICIO) PARA TERMOLAMINAR
252 100 UNIDADES 347 4.147.056
253
CAJAS DE LAMINAS MICA TERMOLAMINADORA A4 125
MICRONES 146 995.009
254 CALCO LAPIZ CARTA PAQUETE 25 UNIDADES 11 1.780
255 CALCO LAPIZ OFICIO PAQUETE 25 UNIDADES 15 2.428
256 CALCO OFICIO 25 U. 4
CALCULADORA TIPO CASIO FX-570ES PLUS SIMILAR O
257 SUPERIOR 89 1.739.995
CALCULADORA TIPO CASIO MS-170LA SIMILAR O
258 SUPERIOR 142 1.047.676
259 CALENDARIO 2026 70X50 ANILLAD0 75 214.379
260 CAÑAMO DE ALGODÓN BLANCO 5 HEBRAS 83 89.115
261 CÁÑAMO PLÁSTICO 250 GR 38 68.011
CARGADOR DE PILAS + 4 PILAS AA/AAA 2700MA 9
262 VOLTIOS 12 93.163
263 CARPETA CARTA CON ACOCLIP BASIC NEGRO 195 75.184
264 CARPETA CARTERA C/ELASTICO CAFÉ PIPA 30 20.706
265 CARPETA COLGANTE CON RIEL METALICO AZUL 450 599.760
266 CARPETA COLGANTE OFICIO VERDE 150 104.780
267 CARPETA COLGANTE ROJA 110 84.038
268
CARPETA CON FUNDA (PAFER O EQUIVALENTE) OFICIO
AZUL 20 FUNDAS TIPO JA-F20F 43 73.224
269 CARPETA DE PRESENTACION 32 11.576
CARPETA FUELLE T/MALETIN A-4 26
270 POS.DOCUMANAGER 109 505.869
271 CARPETA PLASTICA TRANPARENTE C/ELASTICO 25 22.313
272 CARPETA PLASTIFICADA TRANSPARENTES CARTА 340 336.627
273 CARPETA PLASTIFICADA TRANSPARENTES OFICIO 308 335.732
274 CARPETA VINIL CARTA FAST 80 46.077
CARTRIDGE CORCHETES PARA DF-790 (SH-12)
275 KYOCERA 1903NBOUNO 10 1.130.500
276 CARTULINA 55X77 COLOR AMARILLO 70 16.993
277 CARTULINA 55X77 COLOR AZUL 70 9.996
278 CARTULINA 55X77 COLOR BLANCA 135 19.278
279 CARTULINA 55X77 COLOR CAFE 70 14.161
280 CARTULUNA 55X77 COLOR CELESTE 75 10.710
281 CARTULINA 55X77 COLOR GRIS 75 10.710
282 CARTULINA 55X77 COLOR MORADO 70 14.161
283 CARTULINA 55X77 COLOR NARANJA 75 10.710
284 CARTULINA 55X77 COLOR NEGRO 75 10.710
285 CARTULINA 55X77 COLOR ROJO 75 10.710
Página 41 de 50
WW
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
286 CARTULINA 55X77 COLOR ROSADO 70 14.161
287 CARTULINA 55X77 COLOR VERDE CLARO 75 10.710
288 CARTULINA 55X77 COLOR VERDE OSCURO 70 18.909
289 CARTULINA ESPAÑOLA BLANCO 10 5.498
290 CARTULINA ESPAÑOLA MORADO 10 5.498
291 CARTULINA ESPAÑOLA NEGRA 10 2.678
292 CARTULINA METALICA 50X 65 CM ROJA 70 34.153
293 CARTULINA METALICA 50X65 CM AZUL 70 34.153
294 CARTULINA METALICA 50X65 CM ORO 70 34.153
295 CARTULINA METALICA 50X65 CM PLATA 70 34.153
296 CARTULINA METALICA 50X65 CM VERDE 70 34.153
297 CHINCHE DE COLORES CHICOS SURTIDOS CAJA X 50 97 47.903
298 CHINCHE MARIPOSA 32 571
299 CINTA ADHESIVA ANTIDESLIZANTE 2.5 CMX8 M 97 326.551
300 CINTA ADHESIVA BOOK TAPE 101.6 CMX13.7 M 3 66.913
301 CINTA ADHESIVA BOOK TAPE 38.1X13.7 M 19 131.477
302 CINTA ADHESIVA BOOK TAPE 76.2X13.7 M 94 1.219.49g
303
CINTA ADHESIVA DELIMITADORA AMARILLO/NEGRO
50 MMX33 м 204 568.544
304 CINTA ADHESIVA DOBLE CONT 12 MMX40 MT 179 191.283
305 CINTA ADHESIVA DOBLE CONT 18 MMX45 M 381 1.640.818
306 CINTA ADHESIVA DOBLE CONT 30MMX 45M 310 4.094.421
CINTA ADHESIVA DOBLE CONTAСТО 18Х13,7MT
307 BLANCO 362 463.519
308 CINTA ADHESIVA DOBLE CONTACTO 24MM 25M 240 225.338
309 CINTA ADHESIVA DOBLE CONTAСТО 25МM X 50 MT 352 2.580.301
310 CINTA ADHESIVA INVISIBLE 18 MMX10 M 352 222.006
311 CINTA ADHESIVA MONTAJE 13 MMX2 M 80 275.604
312 CINTA ADHESIVA MONTAJE 16 CUADROS 80 185.354
313 CINTA EMBALAJE CON FILAMENTO 48X45 MMX100 M 104 111.632
314 CINTA ENGOMADA DE PAPEL 24MM X 20 MT 124 135.608
315 CINTA ENGOMADA DE PAPEL 48 MM X 40 мT 176 317.720
316 CINTA GRIS MULTIUSO 30M 114 530.431
317 CINTA MORADA TELA 15 MM 25 94.605
318 CINTA SEÑALIZACION DE PELIGRO 350 M 2 12.600
CORCHETE ENGRAPADORA 8MМ (5/16"") 100
319 UNIDADES 106 288.987
320 CORCHETERA ELECTRICA 25 HOJAS 5025 N6/8 8 409.265
321 CORCHETERA MINI 26/6 MM 92 74.775
322 CORCHETES 53/6 MM 5000UND. 26 388.019
323
CORCHETES PARA GRAPADORA KANGORO HD-23S24
23/13 20 21.539
324
CORCHETES PARA GRAPADORA KANGORO HD-23$24
23/17 10 14.447
325
CORCHETES PARA GRAPADORA KANGORO HD-23S24
23/20 25 57.358
326 CORCHETES PARA RAPID ELECTRIC 66/7 (5000X) 104 277.841
Página 42 de 50
M
យឃ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
327
Croquera Medio Oficio Anillado Horizontal 100 Hojas
16 x 21 Cm Torre 40 96.800
328 CROQUERA TAMAÑO OFICIO (ESPIRAL SUPERIOR) 30 55.585
329 CUADERNO 1/2 OFICIO MATEMATICAS M7 180 HJS 130 282.173
330 CUADERNO 1/4 OFICIO MATEMATICAS M7 100 HJS 103 190.474
331 CUADERNO A4 MATEMATICAS M7 180 HJS 223 566.830
332 CUADERNO BOOK MIN 100 HJS 260 892.310
333 CUADERNO CON INDICE ABECEDARIO 27 77.498
334 CUADERNO CROQUIS 100 HJS 26 33.477
335 DEDOS GOMA N°11 134 7.654
336 DEDOS GOMA N°12 176 15.708
337 DEDOS GOMA N°13 132 11.153
338 DESTACADOR GRIS 354 97.311
339 DISPENSADOR CINTA ADHESIVO P/10 Y 60 M 22 35.526
340 DISPENSADOR DE NUMEROS "ATENCION DE PUBLICO" 2 22.531
341 DISPENSADOR NOTA POST-IT 60
342 ELASTICO 1 KG 168 689.524
343 ELÁSTICO BLANCO 500 G 60 MM X 1,5 M X 10 мM 31 78.760
344
ENGRAPADORA DE METAL PARA GRAMAS DE 6 A 10
MM 2 28.888
345 ENGRAPADORA DE PARED MANUAL PROFESIONAL 6 196.636
346 ESPIRAL 14 MM NEGRO 100 HJS 39 167.819
347 ESPIRAL 17 MM NEGRO 100 HJS 13 50.912
348 ESPIRAL 23 MM.NEGRO 155 HJS 33 172.867
349 ESPIRAL 29 MM NEGRO 200 HJS 83 583.138
350 ESPONJERO MOJA DEDOS GOMA 30 19.635
351
ETIQUETA AUTOADHESIVA BLANCA HOJA CARTA
106X35MM 20 91.582
ETIQUETAS AUTOADHESIVAS 100X25 MM ROLLO
352 500UNID. 49 243.444
353 ETIQUETAS AUTOADHESIVAS 101X34 MM 25UNID 57 369.945
ETIQUETAS AUTOADHESIVAS 11X17MM AMARILLAS
354 FLUORECENTES 40 36.700
ETIQUETAS AUTOADHESIVAS 11x17MM SURTIDAS
355 FLUORECENTES 30 31.952
356 ETIQUETAS AUTOADHESIVAS 13X50 MM 92 37.771
357 ETIQUETAS AUTOADHESIVAS 17X11MM 75 37.485
358 ETIQUETAS AUTOADHESIVAS 26X54 MM 4C 130 64.974
359 ETIQUETAS AUTOADHESIVAS 60-26X54 Mм 134 66.973
360 GUILLOTINA PALANCA OFICIO 30X40 10 HJS 11 520.799
361 HORARIOS 70X50 CON DIAS DE SEMANA EN INGLÉS 90 269.142
362 HUELLERO TAMPON 40 47.600
LAMINA TERMOLAMINAR CARNET 125MC
363 MIN66X102MM MIN 100 UNIDADES 4 8.378
LAMINA TERMOLAMINAR OFICIO 125MIC MIN 100
364 UNIDADES 325 4.194.691
365 LIBRO DE ACTAS FOLIADA MATEMATICA 100 HOJAS 110 429.352
Página 43 de 50
M
MU
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
366 LLAVEROS PLASTICOS DIFERENTES COLORES 200 17.850
367
LOMOS PARA ARCHIVADOR ANCHO OFICIO AMARILLO
(10 UNIDADES) 62 73.559
368
LOMOS PARA ARCHIVADOR ANCHO OFICIO AZUL (10
UNIDADES) 62 73.559
369
LOMOS PARA ARCHIVADOR ANCHO OFICIO BEIGE (10
UNIDADES) 32 37.966
370
LOMOS PARA ARCHIVADOR ANCHO OFICIO BLANCO
(10 UNIDADES) 69 81.864
371
MAQUINA ANILLADORA PROFESIONAL
ENCUADERNADORA 1 100.000
372
MARCADOR PERMANENTE PUNTA BISELADA 54 COL
SURTIDO 112 141.677
373
MARCADOR PERMANENTE PUNTA REDONDA 52 COL
SURT 92 116.377
374 MARCADOR PERMANENTE PUNTA ULTRAFINA 95 36.854
375 MARCADOR PERMANENTE TIPO SHARPIE 484 251.695
MARCADORES ACRÍLICOS DOBLE PUNTA PACK 24
376 UNIDADES 39 175.523
MARCADORES ACRÍLICOS TIPO EDDING 5100 SET 5
377 COLORES FESTIVOS 7 232.190
MARCADORES TEXTIL SET 10 COLORES BÁSICOS PUNTA
378 FINA 11 48.525
379 MICAS TRANSPARENTES CARTA 50 UNID. 27 45.432
380 MICAS TRANSPARENTES OFICIO 50 UNID. 150 283.994
381
NOTA ADHESIVA 3M POST-IT Z P/DISP.POP-UP-
AMARILLA 144 0
NOTA ADHESIVA 50 X 50 MM 258 HOJAS 7 COLORES
382 NEON+ BLANCO 120 183.070
NOTA ADHESIVA 51 X 38 MM 100 HOJAS 2 UNIDADES
383 AMARILLO 90 26.775
384 NOTA ADHESIVA 657 GRANDE AMARILLO 439 393.375
385 NOTA ADHESIVA 76X76MM MEDIANA CUBO COLORES 610 1.660.859
NOTA ADHESIVA 76X76MM MEDIANA CUBO ULTRA
386 COLORES 847 2.392.826
387
NUMERO DE ATENCION PUBLICO DIFERENTES
COLORESX3000 NUM 116 201.953
388 OPALINA TAMAÑO CARTA RESMA 100 UNID. 25.114
389 PAPEL ALTA CALIDAD EPSON 100 HOJAS 30 이
390 PAPEL ALUMINIO 30CM. X 30M 40 142.705
391 PAPEL CREPE PLIEGO ROJO 4 823
392 PAPEL CREPE PLIEGO VERDE CLARO 823
393 PAPEL FOTOCOPIA CARTA COLOR AMARILLO (RESMA) 26 370.630
394 PAPEL FOTOCOPIA CARTA COLOR CELESTE (RESMA) 18 250.357
395 PAPEL FOTOCOPIA CARTA COLOR GRIS (RESMA) 12 28.431
396 PAPEL FOTOCOPIA CARTA COLOR ROSADO (RESMA) 19 260.716
397 PAPEL FOTOCOPIA CARTA COLOR VERDE (RESMA) 19 270.845
Página 44 de 50
M
ឃឃ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
398
PAPEL FOTOCOPIA MULTIPROPOSITO DOBLE CARTA
(RESMA) 13 108.367
399 PAPEL FOTOCOPIA OFICIO COLOR AMARILLO (RESMA) 8 123.817
400 PAPEL FOTOCOPIA OFICIO COLOR CELESTE (RESMA) 8 123.817
401 PAPEL FOTOCOPIA OFICIO COLOR NARANJO (RESMA) 10 208.726
402
PAPEL FOTOCOPIA OFICIO COLOR ROJO INTENSO
(RESMA) 12 250.471
403
PAPEL FOTOGRÁFICO A4 170 GRAMOS PACK 100
HOJAS 20 0
PAPEL GRABADO (CANSON EDITION O EQUIVALENTE)
404 250GR 76X112CM EXTRA BLANCO 3 27.803
405 PAPEL KRAFT PLIEGO 80X100 CM 200 78.064
406 PAPEL KRAFT ROLLO ENVOLVER 40CM X 275M 83 1.327.172
407 PAPEL PAÑUELOS DESECHABLES 36UND 154 91.630
408 PAPEL TERMICO (ETIQUETAS-ROLLO) 80X80 240 310.476
409 PAPEL TERMOLAMINADO CARNE,3 MGS 100 HJS 20 41.888
410 PAPEL TERMOLAMINADO CARTA 3 MGS 100 HJS 65 617.794
411 PAPEL TERMOLAMINADO OFICIO 3 MG 100 HJS 98 1.465.680
412 PAPEL VOLANTIN AZUL 50X70 СM 50 14.994
413 PAPEL VOLANTIN BLANCO 50X70 CM 50 14.994
414 PAPEL VOLANTIN MORADO 50X70 CM 6 1.799
415 PAPEL VOLANTIN ROJO 50X70 CM 50 14.994
416 PAPEL VOLANTIN ROSADO 50X70 CM 6 1.799
PILA ALKALINA C MEDIANA TIPO DURACELL O
417 EQUIVALENTE-SUPERIOR 118 145.194
PILA ALKALINA D GRANDES X 2 UND. TIPO DURACELL O
418 EQUIVALENTE-SUPERIOR 138 384.932
PILA CR 2032 3 VOL TIPO DURACELL O EQUIVALENTE-
419 SUPERIOR 163 54.312
420 PILA DE LITIO CR2450
421 PILA LR44 6
422 PILA LR44 TIPO DURACELL O EQUIVALENTE-SUPERIOR 30 14.280
423
PILAS ALKALINA 23A 12V DURACELL O EQUIVALENTE-
SUPERIOR 40 30.940
PILAS ALKALINA 26A 12V DURACELL O EQUIVALENTE-
424 SUPERIOR 40 40.460
425 Pizarra corcho 75x120 cm 72.000
426 PLANIFICADOR MENSUAL 50 714.000
427 PLASTIFICADORA PAPELES A4, CARTA Y OFICIO 4 157.746
428 PLIEGO PAPEL CELOFAN NARANJO 2 1.061
429 PLIEGO PAPEL CELOFAN TRANSPARENTE 23.612
430 PLUMON MARCADOR MULTIUSO AZUL DOBLE PUNTA 532 840.730
PLUMON MARCADOR MULTIUSO NEGRO DOBLE
431 PUNTA 937 1.480.760
432 PLUMON MARCADOR MULTJUSO ROJO DOBLE PUNTA 249 393.500
PLUMON MARCADOR PERMANENTE OLEO TIPO SCGM
433 2 MM DORADO 5 9.044
Página 45 de 50
M
A
យឃ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
434
PLUMON MARCADOR PERMANENTE OLEO TIPO SCS 1
MM PLATА 42 105.808
PLUMON MARCADOR PMTE TIPO MON-AMI P
435 BISCELADA NEGRO 75 18.743
436 PLUMON MARCADOR PUNTA FINA AZUL 209 77.349
437 PLUMON MARCADOR PUNTA FINA NEGRO 349 274.105
438 PLUMON MARCADOR PUNTA FINA ROJO 137 50.702
439 PLUMON MARCADOR ROPA TIPO M10 AZUL 이 26.914
440 PLUMON MARCADOR ROPA TIPO M10 NEGRO 14 23.024
441 PLUMON MARCADOR ROPA TIPO M10 ROJO 9 26.914
442 PLUMON MARCADOR ROPA TIPO M10 VERDE 5 14.952
443 PLUMON PERMANENTE BISELADO AMARILLO 34 55.835
444 PLUMON PERMANENTE BISELADO CAFE 49 139.478
445
PLUMON PERMANENTE PUNTA REDONDA GOLD
MEDIO 137 216.504
446 PLUMON PERMANENTE PUNTA REDONDA NARANJO 141 222.825
447
PLUMON PERMANENTE PUNTA REDONDA SILVER
MEDIO 142 224.405
448 PLUMON PERMANENTE PUNTA REDONDA VERDE 131 48.326
449 PLUMON PERMANENTE PUNTA REDONDA VIOLETA 142 224.405
450 PLUMON PERMANENTE PUNTA SUPER FINA AZUL 130 94.367
451 PLUMON PERMANENTE PUNTA SUPER FINA NEGRO 284 395.413
452 PLUMON PIZARRA DESECHABLE 1,8 MM NARANJO 756 187.125
453 PLUMON PIZARRA RECARGABLE 1,8 MM AZUL 388 666.262
454 PLUMON PIZARRA RECARGABLE 1.8 MM NEGRO 445 764.141
455 PLUMON PIZARRA RECARGABLE 1,8 MM ROJO 292 501.414
PLUMON PIZARRA TIPO ARTLINE 500 PTA.RED.VERDE
456 RECARG. 25 34.689
457 PLUMON TIPO POLYCOLOR 326 WP 20 COLORES 56 865.520
458 PLUMON TIPO POST MARKER 30 MM. VERDE 25 142.503
459 PORTA CLIPS METALICO MALLA NEGRO 142 74.013
460 PORTA LAPIZ MALLA METALICA NEGRO 110 62.963
461 PORTA SCOTCH UNIDAD 159 172.181
462 PORTA TACO BLANCO 9X9 CM REJILLA NEGRA 65 51.438
463 PORTA TACO CALENDARIO GRANDE REJILLA NEGRA 35 64.183
PORTA TACO CALENDARIO GRANDE SEMICUERO
464 NEGRO 39 108.275
465 PORTALÁPICES DE METAL PEQUEÑO 132 122.522
PROTECTOR DE HOJAS TRANSPARENTES (TAMAÑO
466 OFICIO 23.5 X 33.5 CM, 100 UNIDADES POR BOLSA) 408 1.084.166
467 REGISTRO DE ACCIDENTES ESCOLARES 42 429.578
468 REGISTRO DE PLANIFICACIÓN PIE DECRETO 170 34 775.214
REGISTRO DE SALIDA ALUMNOS MIN 100 HOJAS
469 FOLIADOS 65 776.671
470 REGLA 100 CM PLASTICA 6 13.566
471 REGLA 15 CM METALICA 89 36.221
472 REGLA 20 CM TRANSPARENTE 196 20.059
Página 46 de 50
M
ww
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
473 REGLA 40 CM TRANSPARENTE 42 12.545
474 REGLA 50 CM METALICA 90 159.793
475 REGLA 50 CM TRANSPARENTE 27 31.809
476 ROLLO PAPEL BOND PLOTTER 5 50.575
477 ROLLO TERIMICO 80X80 2400 3.844.176
478 SACAPUNTAS PARA LÁPIZ JUMBО 135 47.874
479 SAQUITO DE PAPEL BLANCO 1KG. 1000UND 1 20.182
480 SAQUITOS DE PAPEL BLANCO 1/2 KL 1000UND. 14.607
481 SAQUITOS DE PAPEL BLANCO 1/4 KL. 1000UND. 1 14.607
482 SEPARADOR A-Z BLANCO OFICIO 102 106.814
SEPARADOR CARTULINA 1/2 OFICIO INDECE
483 ALFABETICO BLANCO 30 46.589
484
SEPARADOR NUMERICO 1-10 C/INDICE ARCHIVADOR
OFICIO 54 147.348
485
SEPARADOR NUMERICO 1-12 C/INDICE ARCHIVADOR
CARTA 56 90.031
486
SEPARADOR NUMERICO 1-12 C/INDICE ARCHIVADOR
OFICIO 136 193.075
487 SEPARADOR OFICIO 1-12 MULTICOLOR C/IND SET 161 521.316
488 SEPARADOR OFICIO 6 DIVISIONES VINILICO 375 167.344
489 SEPARADOR OFICIO BLANCO 6 POSICIONES 60 36.414
490 SEPARADOR OFICIO MENSUAL JGO. 226 311.164
491 SEPARADOR OFICIO VINILO 6 DIVISIONES 180 363.872
492 SEPARADORES COLORES PLASTICOS 6 COLORES OFICIO 112 131.947
493 SOBRE BLANCO OFICIO 15X15 30 1.040
494 SOBRE CARTA (PAQUETES DE 50 UND) 75 79.254
495 SOBRE OFICIO (PAQUETES DE 50UND) 98 651.673
496 SOBRE OFICIO CAFE (PAQUETES DE 50 UND) 51 342.656
SOBRE P/PLASTIFICAR 229X368 MM D/CARTA 125 MIC
497 100 UNIDADES 5 64.409
498 SOBRE SACO BLANCO (PAQUETES DE 50 UND) 24 90.535
499 SOBRE SACO CAFÉ (PAQUETES DE 50 UND) 35 245.319
500
SOBRE SACO KRAFT 13X19 (PAQUETES DE 25
UNIDADES 66 155.666
501
SOBRE SACO OFICIO 25X36 BLANCO (PAQUETES DE
50UND) 55 365.735
502
SOBRE SACO OFICIO 30X40 BLANCO (PAQUETES DE 50
UND) 235 2.171.762
503 SOBRE TAMAÑO 15X20 CMS (PAQUETES DE 50 UND) 30 74.970
SOBRES ETIQUETAS AUTOADHESIVAS BLANCAS 101 X
504 34 108 250.614
SOBRES PARA PLASTIFICAR TAMAÑO CARTA
505 (PAQUETES DE 100 UND) 50 491.768
SOBRES PARA PLASTIFICAR TAMAÑO OFICIO
506 (PAQUETES DE 100 UND) 55 657.445
507 TABLAS DE APOYO MIN TAMAÑO OFICIO 75 145.210
508 TACO BLANCO 9X9 CM 364 225.243
509 TACO CALENDARIO GRANDE 85 285.850
Página 47 de 50
ឃយ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
510 TACO ESCRITORIO ANUAL 26 77.740
511 TALONARIO VALES (100 HOJAS) 28 10.929
512 TAMPON 11X7 CM 12 10.424
513
TAMPON N°2 AZUL (TALINAY O EQUIVALENTE)
PLASTICO 5X3CM 15 24.758
514 TERMOLAMINADORA OFICIO Y CARTA 26 1.100.072
515 TERMOLAMINADORA PLASTIFICADORA A4 OFICIO 4 308.924
TERMOLAMINADORA PLASTIFICADORA G15
516 CTA./OF/DCTA 7 5 1.90.471
TERMOLAMINADORA, PLASTIFICADORA 3 EN 1
517 GUILLOTINA 77154 13 1.299.294
518 TIJERAS CORTE CURVA 67 32.689
519 TIJERAS CORTE ONDAS 67 32.291
520
TINTA GRABADO TIPO SPEEDBALL SOLUBLE AL AGUA
80Z 1 14.900
521
TINTA PARA SERIGRAFÍA SOBRE TELA SPEEDBALL SET
FLUORESCENTE Y FOSFORESCENTE 118ML 2 85.799
TINTA PARA SERIGRAFÍA SOBRE TELA TIPO SPEEDBAL
522 SET COLORES PRIMARIOS Y NEGRO 118ML 1 25.900
523 TINTA PARA TAMPON AZUL 30 СС 90 51.408
524 TINTA PARA TAMPON AZUL TIPO STEPHENS 20 CC 12 3.570
525 TINTA PARA TAMPON NEGRO 30 CC 101 87.619
526 TINTA PARA TAMPON ROJA 30 CC 45 28.649
527 TINTA PARA TAMPON VIOLETA 30 CC 5 2.975
528 TINTA RELLENO PLUMON PIZARRA AZUL 238 261.695
529 TINTA RELLENO PLUMON PIZARRA NEGRO 238 261.695
530 TINTA RELLENO PLUMON PIZARRA ROГО 188 206.717
531 TINTA RELLENO PLUMON PIZARRA VERDE 90 453.569
532 TINTA TIPO PILOT HI-TECPOINT V5 CELESTE 52 117.943
533 TIRITAS PARA VISORES BLANCO (PAQUETE 250 UND) 25 18.475
TIRITAS PARA VISORES COLORES SURTIDOS BLOCK
534 250UND 49 37.843
535 TROQUELADORA 1 299.900
536 VELCRO DOBLE FAZ 20MTS AW 1 24.693
VISORES PORTA LEYENDAS P/ CARP.COLGANTES 35X70
537 MM TRANSP 50UND. 48 77.912
Los oferentes podrán postular a una o más líneas, de manera independiente.
Para el presente proceso licitatorio no se requiere la presentación de muestras de los bienes
ofertados. Sin embargo, si durante el proceso de revisión y evaluación técnica requiere muestras
para subsanar dudas y obtener mayores detalles, estas serán solicitadas a los oferentes a través
del foro inverso del Sistema de Información y Gestión de Compras y Contrataciones del Estado.
Las Unidades señaladas en la columna marcada con un asterisco (*) son sólo vía de referencia,
Página 48 de 50
យឃ
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
no comprometiéndose la Corporación de Educación y Salud de Las Condes a adquirir cantidades
determinadas de manera periódica por lo que en ningún caso se fijaran stocks mínimos de compra,
ni tampoco totales. Por lo anterior, esta entidad licitante se reserva el derecho a la disminución
total de algún ítem, cuando por razones justificadas así se requiera.
6. SOLICITUD Y RECEPCIÓN DE LOS PRODUCTOS
Los productos serán solicitados por el Administrador del Contrato, por medio de pedido enviada
mediante correo electrónico. En aquella solicitud, el Administrador del Contrato indicará la
cantidad, tipos de productos requeridos, dirección de entrega y el plazo de entrega no podrá
exceder de 15 días hábiles contados desde dicha solicitud.
El contratista será el responsable de la entrega y descarga de la totalidad de los productos, para
lo cual deberá considerar al menos 1 persona y aquellos implementos necesarios para generar
tanto la carga, como el traslado y descarga de los productos a las dependencias indicadas por el
Administrador del Contrato, no siendo imputable dicho servicio a la Corporación.
El Administrador del Contrato verificará que los productos correspondan a lo requerido y ofertado,
verificando su contenido, cantidades, medidas y que se encuentren en perfecto estado.
7. LUGARES DE ENTREGA
Las entregas deben realizarse en los centros de salud y establecimientos educacionales,
dependientes de la Corporación, según planificación a definir. Para tales efectos, el respectivo
Administrador del Contrato tomará contacto con el adjudicatario para efectos de coordinar el lugar
de entrega, conforme lo indicado en el numeral anterior de las presentes Bases Técnicas.
Esta entidad licitante solicitará el cambio de producto en los siguientes casos:
Empaque dañado y defectuoso.
Producto de distinta procedentes y/o marca a la adjudicada.
Producto con problemas de calidad (cambio de fabricación, tipo de material)
Además de los casos ya señalados en el numeral denominado "Del proceso de canje".
Cualquier modificación en la fabricación de los productos deberá ser informada a la
Corporación.
Asimismo será de exclusiva responsabilidad del oferente solventar estos gastos con toda clase
de indemnizaciones y reparaciones de todo tipo de daños o perjurios causados por terceros
derivada de su responsabilidad extracontractual y contractual, por fallas en el contenido,
empaqué, transporte, con respecto a las condiciones de este, tales como: Cadena de frio,
temperatura, humedad y exposición solar, (cuando corresponda) del producto en el ejercicio de
las prestaciones del suministro de insumos
Página 49 de 50
M
A
WW
Corporación de
Ecucación y Salud
LAS CONDES
MUNICIPALIDAD
8. PAUTA DE EVALUACIÓN PROPUESTA TÉCNICA.
8.1. PROCESO DE CANJE
Se considera que el oferente CUMPLE CON LO SOLICITADO Cuando en su proceso
de canje ofrece un reemplazo por aquellos bienes que se ajusten al requerimiento
en un plazo que va desde 1 a 2 días hábiles, desde el retiro de producto, y sin costo
alguno para la Corporación (100 puntos)
Se considera que el oferente CUMPLE CON MENOS DE LO SOLICITADO cuando
en su proceso de canje ofrece un reemplazo por aquellos bienes que se ajusten al
requerimiento en un plazo que va desde 3 a 5 días hábiles, desde el retiro del
producto, y sin costo alguno para la Corporación (50 puntos)
NO CUMPLE O NO INFORMA (0 puntos)
8.2. PLAZO DE ENTREGA
Se considera que el oferente CUMPLE CON LO SOLICITADO cuando en su
propuesta oferta un plazo de entrega de los productos, entre 5 a 10 días hábiles
desde la notificación del requerimiento (100 puntos)
Se considera que el oferente CUMPLE CON MENOS DE LO SOLICITADO Cuando
en su propuesta oferta un plazo de entrega de los productos entre 11 y 15 días
hábiles desde la notificación del requerimiento (50 puntos)
NO CUMPLE O NO INFORMA (0 puntos)
8.3. DESCRIPCIÓN TÉCNICA DE LOS PRODUCTOS
Se considera que el oferente CUMPLE CON LO SOLICITADO cuando a su oferta
acompaña detalles técnicos; ficha técnica y el respaldo a través de certificaciones de
los productos ofertados (100 puntos)
Se considera que el oferente CUMPLE CON MENOS DE LO SOLICITADO cuando a
su oferta acompaña detalles técnicos; ficha técnica, pero omite el respaldo a través
de certificaciones de los productos ofertados (50 puntos)
NO CUMPLE O NO INFORMA (0 puntos)
Página 50 de 50
A